---
permalink: /article/util-avto
categories:
- услуги
- перспективный бизнес
- автомобили
- идеи бизнеса
layout: article
title: Авторециклинг - утилизация и переработка автомобилей
created: 1230467247
---
 Авторециклинг – это переработка автомобилей, непригодных к использованию. В развитых странах авторециклинг – это целая отрасль, которая обеспечивает работой 1,5 миллиона человек. Стоимость продукции, которая была произведена из материалов, полученных в ходе утилизации автомобилей, превышает 250 миллиардов долларов в год. При этом всего 20% составляет доля материалов, не пригодных к повторному использованию.

Вернемся в Россию. Более 130 тысяч автомобилей ежегодно выбывают из строя. И это только в Москве. Некоторые из них продают в регионы любителям самостоятельно ремонтировать то, что, казалось бы, ремонту не подлежит. Другие автомобили продают на запчасти. Но часть автомобилей их владельцы просто бросают на улице.

На утилизации брошенных автомобилей можно сделать хорошие деньги. Ведь в брошенном автомобиле есть металлы, пластмасса, дерево, картон, резина, стекло, керамика.

Для того чтобы заняться утилизацией автомобилей, необходимо иметь охраняемую площадку с асфальтовым или бетонным покрытием, с освещением, соответствующей техникой и персоналом.

Московские власти заинтересованы в утилизации автомобилей. Поэтому они платят 980 рублей за утилизацию легкового автомобиля и 1600 рублей - грузового. Это касается только брошенных во дворах машин. После эвакуации машину необходимо пару месяцев хранить на площадке и не подвергать утилизации – вдруг владелец объявится. Количество бросаемых машин в Москве просто огромно. Это примерно 10% от всех вышедших из строя машин и примерно 0,9% от всех машин в городе.

Но какую прибыль можно получить непосредственно от утилизации? Детали, которые еще пригодны к использованию, можно продать комиссионным магазинам. За сданный металл реально выручить 1800 рублей за тонну. Пластик и текстиль принимают специальные перерабатывающие предприятия, которые вывозят этот мусор сами. Но за утилизацию масла придется заплатить, ведь переработка масла – дорогостоящий процесс.

Все, что написано выше, касается только вышедших из строя автомобилей, брошенных на улице. Для таких работ необходимо выиграть тендер. Проводят его только в Москве – правление других городов еще не так серьезно воспринимает проблему утилизации автомобилей. Но брошенных вышедших из строя автомобилей всего 10%. Ничто не мешает делать деньги благодаря остальным 90%.

В одной только Москве процветают сотни автомастерских, которые скупают за очень небольшие деньги старые машины у владельцев. Можно купить у владельца вышедший из строя автомобиль всего за $100-$200. Обычно покупка нерабочей машины включает в себя снятие ее с учета в ГБДД. Естественно прибыль от утилизации автомобиля превышает затраты на его покупку. Поэтому утилизацией автомобилей втихую занимаются автостоянки, мастерские, автокооперативы. Они снимают с автомобиля все, что можно легко реализовать, а трудноутилизируемые части (аккумуляторы, масла, пластик)  просто выкидывают на свалку, нанося ущерб окружающей среде

 
