---
permalink: /article/otkryt-studiu-web-designa
categories:
- на дому
- малый бизнес
- интернет
- без стартового капитала
- услуги
- как открыть бизнес
layout: article
title: Как открыть студию веб-дизайна
created: 1250677011
---
<p>Свой первый бизнес я начал в сентябре 2001 года. Это была студия веб-дизайна. Почти сразу ко мне присоединился мой брат. Мы вели дела вместе до 2005 года, а потом перестали делать сайты своим клиентам, сосредоточившись на собственных проектах. Работая с клиентами в течение 4-х лет, мы сделали бесчисленное количество ошибок (как и все начинающие предприниматели), однако мы извлекли урок из каждой из них и стали сильнее.</p>
<p>Исходя из своего опыта, хочу написать, о чем нужно подумать перед тем, как открыть студию веб дизайна и как добиться успеха, занимаясь этим делом.</p>
<h3>Достаточно ли велик местный рынок?</h3>
<p>Часто для бизнеса важен размер местного рынка &ndash; несмотря на то, что наступила эра Интернета и информационных технологий, большинство клиентов студий дизайна &ndash; это местные фирмы. Мы были очень разочарованны, что менее 5% клиентов приходило к нам через наш сайт, несмотря на то, что он был на первом месте в поисковых системах по запросу &laquo;веб дизайн (название города)&raquo;. Большинство клиентов приходили по рекомендации (55%) или в результате рекламы в местной газете (40%).</p>
<p>Так что же такое местный рынок? Я бы предложил принять за местный рынок географический регион, куда вы можете добраться в течении 45 минут. Постарайтесь избежать его расширения, потому, что вам придется больше времени проводить в дороге, а каждый час, проведенный в дороге &ndash; это время, в которое вы могли выполнять работу. После этого необходимо определить, достаточно ли на этом рынке потенциальных клиентов. Для этого определитесь, каким именно веб-дизайном вы будете заниматься: делать сайты-брошюры для малого бизнеса, интернет магазины, крупные и сложные порталы для крупного бизнеса.  Потом на основании своего опыта, конкуренции и предполагаемой цены, определите средний доход с одного клиента. Например, стоимость изготовления сайтов-брошюр для малого бизнесаь может быть &pound;500, интернет-магазинов - до &pound;8,000, при изготовлении сложных порталов &ndash; до &pound;25,000. Исходя из ваших затрат посчитайте, сколько вам нужно клиентов.</p>
<p>К примеру, вы планируете получать доход в &pound;50,000 в месяц, предоставляя услуги изготовления сайтов-визиток по &pound;500. Для этого вам нужно найти 100 клиентов, что практически нереально. Делая Интернет магазины по &pound;8,000, можно достичь цели, обслужив всего 7 клиентов, но вероятно они будут представлять бизнес покрупнее. Исходя из этих цифр, нужно трезво оценить местный рынок на возможность выдать требуемое количество клиентов.</p>
<p>В качестве альтернативы можно сосредоточить усилия на привлечение удаленных клиентов через интернет.</p>
<h3>Достаточно ли у вас навыков?</h3>
<p>Перед  тем, как начать бизнес, оцените свои навыки. Оцените, достаточно ли их у вас (или у ваших партнеров):</p>
<ul>
    <li>Графический дизайн</li>
    <li>Верстка HTML/CSS</li>
    <li>Программирование на одном или более языке программирования PHP, PERL, ASP, ASP.NET</li>
    <li>Работа с базами данных</li>
    <li>Понимание программного обеспечения сервера</li>
    <li>Общее понимание других веб-технологий (например, Javascript, HTTP).</li>
</ul>
<p>&nbsp;Так же понадобятся навыки в следующих областях:</p>
<ul>
    <li>Продажи</li>
    <li>Маркетинг</li>
    <li>Управление проектами и тайм менеджмент</li>
    <li>Управление отношениями с клиентами</li>
</ul>
<h3>Каким образом найти клиентов?</h3>
<p>Если вы обладаете всеми вышеперечисленными навыками, следующим шагом будет разработка маркетингового плана для вашей студии веб дизайна. Вот что я рекомендую на основании своего опыта:</p>
<ul>
    <li>Создавая сайт своей студии, убедитесь, что сделаете его в соответствии с основными требования оптимизации в поисковых системах. Ваш сайт вряд ли принесет много заказов, но он может доказать вашим потенциальным клиентам вашу способность делать хорошие сайты. Кроме того, он станет началом вашего портфолио.</li>
    <li>Разошлите пресс релиз об открытии студии в местную прессу</li>
    <li>Рекламируйтесь в местных газетах и журналах (предпочтительно &ndash; деловых)</li>
    <li>Отличайтесь от других, найдите свою нишу.</li>
</ul>
<h3>Какой нужен стартовый капитал?</h3>
<p>Когда я начитал бизнес, я решил работать дома. Отчасти потому, что не хотел тратить несколько часов в день на дорогу, но в основном - чтобы снизить затраты. Начать бизнес дома за компьютером, который у вас, скорее всего, уже есть, можно вложив лишь несколько сотен фунтов (15 000 &ndash; 20 000 рублей). Этого достаточно, чтобы провести несколько деловых ленчей и купить рекламу в местной газете.</p>
<p>Лучше всего, если вы поначалу сможете совмещать свое новое дело и работу. Тогда вы сможете определить, сможете ли заработать веб дизайном на жизнь, и уже потом окунуться в бизнес с головой.<br />
<br />
Перевод статьи с сайта www.businessopportunitiesandideas.co.uk</p>
