---
permalink: /article/10-способов-потерять-покупателя
categories:
- розничная торговля
- розничная торговля
layout: article
title: 10 способов потерять покупателя
created: 1236363206
---
<p>У каждого человека есть вещи, которые его раздражаю в магазинах розничной торговли. То, что неприятно одному, может не беспокоить другого. Но хорошие торговцы не могут позволить себе потерять, ни единого покупателя. Содержать магазина в чистоте и порядке не трудно. Это так же недорогой способ привлечь покупателей и создать приятную атмосферу. Ниже приведены 10 причин, по которым покупатель может покинуть ваш магазин навсегда.</p>
<!--break-->
<p>1) Грязные туалеты</p>
<p>Раздражение покупателя, вызванное грязными туалетами, чрезвычайно высоко. Туалеты в магазине розничной торговли всегда должны быть чистыми, независимо от того, доступны они для покупателям или нет. Убедитесь, что в туалетах достаточно бумаги и мыла и ежедневно проводите там уборку.</p>
<p>2) Беспорядок в примерочных</p>
<p>Содержание примерочных в чистоте (уборка вешалок, ярлычков, упаковок) поможет не только в создании опрятного образа магазина, но и уменьшении количества краж.  Необходимо бегло осматривать примерочную после того, как ее покидают покупатели.</p>
<p>3) Громкая музыка</p>
<p>Музыка в магазине розничной торговли может помочь созданию определенной атмосферы для покупателей. Однако если музыка слишком громкая, неподходящая или низкого качества, она может испортить впечатления о магазине</p>
<p>4) Ценники, написанные от руки</p>
<p>В эпоху современных технологий нет оправдания  ценникам, написанным от руки. Очень просто напечатать ценники или купить уже напечатанные. Они выглядят более профессионально, а трудночитаемые ценники, написанные от руки могут отпугнуть покупателя.</p>
<p>5) Пятна на полу или на потолке</p>
<p>Да, неприятности случаются. Однако покупателям не нужно видеть их результаты. Грязные ковры, пятна на полу, уродливый потолок &ndash; все это может огорчить ваших покупателей. Необходимо регулярно подметать, пылесосить и мыть. Подумайте о заключении договора с организацией, оказывающей услуги клининга (уборки). Замените загрязненные участки ковра, если это возможно.</p>
<p>6) Перегоревшие и тусклые лампочки</p>
<p>Заменяйте перегоревшие лампочки как можно быстрее. Убедитесь, что все помещения магазина достаточно освещены и учтите покупателей с неидеальным зрением. Ваш магазин должен быть достаточно освещен для всех покупателей.</p>
<p>7) Сильный запах</p>
<p>Покупатели знают, что на газоне или в саду может пахнуть удобрениями. Таким же образом они относятся к запахам в магазине кормов. Некоторые запахи можно понять и они могут даже нравиться покупателям. Однако им не понравится запах обеда вашего сотрудника, распространяющийся по магазину. Используйте нейтрализаторы для борьбы с сильным запахом.<br />
8) Загроможденные проходы</p>
<p>Покупателям нравится широкий выбор товаров, но только не в ущерб комфорту во время посещения магазина. Убедитесь, что магазин спроектирован так, что обеспечивается достаточное место между полками, а проходы не загромождены. Загроможденные проходы могут испортить впечатление от посещения магазина.</p>
<p>9) Беспорядок на кассе</p>
<p>Груда вешалок, возвращенных товаров и небрежная работа за кассой &ndash; большое разочарование для покупателей. То место, где они оплачивают товары, не должно иметь признаков неорганизованности. Как и неубранные примерочные, неорганизованные кассы ведут к кражам. Содержите кассу в чистоте и порядке.</p>
<p>10) Нехватка корзин/тележек</p>
<p>Возможно, вашему типу магазина не нужны тележки или он слишком мал для них, но наверняка вашему магазину не помешают корзины. Если вы рассчитываете, что покупатель приобретет больше 1 товара, убедитесь, что у вас достаточно корзин или тележек. &nbsp;</p>
