---
permalink: /article/как-открыть-свое-дело-с-чего-начать
excerpt: "<p>Обычно к решению открыть свое дело ведут два пути. Первый:\r\nвы хорошо
  умеете делать что либо, это доставляет вам удовольствие, и вы делаете это лучше
  чем другие. Вы не понимаете, почему большую часть прибыли, полученную от вашей работы,
  должны получать другие люди. И поэтому решаете открыть свое дело.</p>\r\n<p class=\"MsoNormal\">Второй:
  вам не хочется работать по найму по различным причинам. Свое дело вы хотите открыть,
  потому что считаете, что заработаете больше денег, или что у вас будет больше свободного
  времени, или чтобы не иметь над собой начальника.</p>\r\n<p class=\"MsoNormal\">Естественно,
  от того, как вы пришли к желанию открыть свое дело, будет зависеть ответ на вопрос
  &laquo;С чего начать?&raquo;</p>"
categories:
- свое дело
- как начать бизнес
- как начать бизнес с нуля
layout: article
title: 'Как открыть свое дело: с чего начать'
created: 1259690004
---
<p>Обычно к решению открыть свое дело ведут два пути. Первый:
вы хорошо умеете делать что либо, это доставляет вам удовольствие, и вы делаете это лучше чем другие. Вы не понимаете, почему большую часть прибыли, полученную от вашей работы, должны получать другие люди. И поэтому решаете открыть свое дело.</p>
<p class="MsoNormal">Второй: вам не хочется работать по найму по различным причинам. Свое дело вы хотите открыть, потому что считаете, что заработаете больше денег, или что у вас будет больше свободного времени, или чтобы не иметь над собой начальника.</p>
<p class="MsoNormal">Естественно, от того, как вы пришли к желанию открыть свое дело, будет зависеть ответ на вопрос &laquo;С чего начать?&raquo;</p>
<p class="MsoNormal">В первом случае необходимо начать с определения того, что вам требуется в материальном плане для того чтобы начать свое дело. Это может быть оборудование, материалы, деньги для рекламы и деньги на которые вы будете жить, пока бизнес не начнет приносить прибыль. На данном этапе важно минимизировать все расходы. Нужно только то, без чего работать вообще невозможно. Остальное можно купить позже на деньги из появившейся прибыли.</p>
<p class="MsoNormal">После того, как требуемая сумма определена, нужно придумать, как вы эти деньги получите. Найдите <a href="http://www.business101.ru/article/источники-стартового-капитала">источник стартового капитала</a>, который вам
 подходит. Если стартовый капитал слишком велик, рассмотрите возможность начала бизнеса в той же области, требующего меньше денег. Например, оказание консультационных услуг.</p>
<p class="MsoNormal">Теперь необходимо заняться поиском клиентов. Собственно, так как вы умеете отлично выполнять работу, поиск клиентов &ndash; единственная реальная
 задача, которую необходимо решить. Используйте старые связи, заводите новые, разместите рекламу там, где она будет услышана.</p>
<p class="MsoNormal">Если ваши мотивы относительно открытия своего дела соответствуют второму пути, то начало будет несколько сложнее. Перед тем, как делать все вышеперечисленное, нужно сделать еще 2 шага: поиск идеи бизнеса и проведение маркетингового исследования. Причем порядок этих шагов может быть любым. Можно придумать идею бизнеса, а потом проверить, подходит ли она рынку,а можно исследовать что нужно потребителям, а потом удовлетворять эту потребность. После того, как вы определитесь, <a href="http://www.business101.ru/article/какой-бизнес-открыть">какой бизнес открыть</a>, можно начинать действовать.</p>
<p class="MsoNormal">В открытии своего дела вам очень помогут навыки продаж, переговоров и маркетинга. Если их нет, вам, конечно, будет сложнее, но это не должно стать серьезной проблемой. Занимаясь бизнесом, вы разовьете в себе эти навыки автоматически.</p>
<p class="MsoNormal">Мнения относительно того, с чего начать, когда открываешь свое дело, можно высказать в комментариях&nbsp;</p>
