---
permalink: /article/besplatnyi-fitness-club
categories:
- новые идеи бизнеса
- идеи бизнеса
layout: article
title: Бесплатный фитнес клуб
created: 1251094442
---
<p>С первого взгляда открытие бесплатного фитнесс клуба может показаться очень глупой идеей, так как продажа абонементов &ndash; это основной источник дохода таких заведений. Так зачем же отказываться от него? Если внимательно посмотреть на большинство фитнесс клубов, можно заметить 2 проблемы, которые приходится регулярно решать:</p>
<p>1) удержание существующих клиентов &ndash; большинство людей перестают ходить в фитнесс клуб через пару месяцев и в результате не продлевают абонементы.</p>
<p>2) привлечение новых клиентов &ndash; нужно тратить деньги на рекламу.</p>
<!--break-->
<p>В результате большинство фитнесс клубов только и занимаются тем, что пытаются найти новых клиентов, чтобы заменить тех, кто от них уходит, при этом они хотят привлечь больше посетителей, чем они потеряли и увеличить прибыль. Это значит, что стоимость абонементов должна быть достаточно высокой, чтобы покрывать стоимость поиска новых клиентов. При этом их высокая стоимость многих отпугивает.</p>
<p>Но что, если бы посещение тренажерного зала было бесплатным? Тогда каждый смог бы себе это позволить. Гораздо проще превратить потенциального клиента в реального и создать поток клиентов, если услуги бесплатны. Это решает 2 проблемы, упомянутые выше. Однако появляется новая проблема &ndash; получение прибыли.</p>
<h3>Как получить прибыль, открыв фитнесс клуб с бесплатным членством?</h3>
<p>Для того чтобы открыть фитнесс клуб с бесплатным членством, нужно переосмыслить бизнес модель фитнесс клубов. Так как деньги за абонементы вы не получаете, нужно придумать как получать доход продавая товары и услуги своим посетителям. Фитнесс клуб должен превратиться в некое подобие магазина, а персонал &ndash; в продавцов. Так что же можно предложить посетителям? Вот некоторые мысли:</p>
<ul>
    <li>Продажа одежды и оборудования для тренировок. Можно увеличить прибыль, продавая такие товары под маркой своего фитнесс клуба</li>
    <li>Добавки к питанию. Они пользуются большой популярностью у тех, кто серьезно занимается спортом</li>
    <li>Услуги личного тренера</li>
    <li>Брать деньги с тренеров за рекламу своих услуг в вашем клубе</li>
    <li>Различные групповые занятия с тренером</li>
    <li>Продажа приготовленной пищи. Многие из тех, кто посещают фитнесс клуб, стараются есть здоровую пищу. Почему бы не удовлетворить эту потребность?</li>
</ul>
<p>Я уверен, что существует намного больше способов заработать деньги таким способом. Но для того, чтобы осуществить их, необходимо, чтобы клиенты регулярно посещали тренажерный зал, так что бесплатный абонемент должен предоставляться на условии, что человек будет посещать тренажерный зал хотя бы раз в неделю. За прогул можно наказывать либо платой за возобновление бесплатного абонемента либо аннулирование абонемента и передачей его следующему человеку в очереди.</p>
<p>Будет ли это приносить прибыль? Вполне возможно. Предположим, что при традиционной модели ведения бизнеса одни клиент приносит 1600 в месяц. Это 400 рублей в неделю. Если абонемент предоставляется бесплатно, эти деньги нужно заработать на продаже товаров. Но при бесплатном абонементе посетителей фитнесс клуба будет значительно больше, поэтому и 100 рублей с человека в неделю будет достаточно.</p>
<h3>Если вы уже открыли фитнесс клуб</h3>
<p>Если вы уже открыли фитнесс клуб, то у вас наверняка нет сомнений, что две проблемы, обозначенные в начале статьи &ndash; реальны. Однако необходимо сохранить вложенный капитал и существующих клиентов, поэтому вы, возможно, не сможете внести такие радикальные изменения. При этом преимуществами бесплатного абонемента все равно можно воспользоваться. Например, можно предоставлять право на бесплатное посещение фитнесс клуба только в так называемые &laquo;мертвые&raquo; часы, а в часы пик его будут посещать только владельцы платного абонемента. Для получения дохода с &laquo;бесплатных&raquo; клиентов можно использовать один или несколько методов, перечисленных выше.</p>
<p>В обоих случаях бесплатный абонемент может стать таким сильным конкурентным преимуществом, что переманит к вам посетителей других фитнесс клубов.<br />
&nbsp;</p>
