---
permalink: /article/как-выбрать-помещение-для-магазина
excerpt: "<p>Помещение, которое вы выберите для магазина розничной торговли, будет
  иметь огромное влияние на все аспекты бизнеса. Разница между подходящим и неподходящим
  помещением может стать разницей между успехом бизнеса и банкротством.</p>\r\n<p>Перед
  тем, как начать искать помещение для магазина полезно составить список требований
  к нему.</p>\r\n<h3>Тип товара</h3>\r\n<p>Некоторые товары лучше продавать в определенных
  местах. Вы хотите открыть магазин, продающий самое необходимое, специализированный
  магазин или магазин дорогих товаров?</p>\r\n<p>Самое необходимое &ndash; это продукты
  питания и простые бытовые товары. Для их продажи нужен доступный магазин, который
  позволит легко сделать покупку. Торговый центр &ndash; плохое место для продажи
  таких товаров.</p>"
categories:
- розничная торговля
- розничная торговля
layout: article
title: Как выбрать помещение для магазина
created: 1236069760
---
Помещение, которое вы выберите для магазина розничной торговли, будет иметь огромное влияние на все аспекты бизнеса. Разница между подходящим и неподходящим помещением может стать разницей между успехом бизнеса и банкротством.

Перед тем, как начать искать помещение для магазина полезно составить список требований к нему.

### Тип товара ###

Некоторые товары лучше продавать в определенных местах. Вы хотите открыть магазин, продающий самое необходимое, специализированный магазин или магазин дорогих товаров?

Самое необходимое – это продукты питания и простые бытовые товары. Для их продажи нужен доступный магазин, который позволит легко сделать покупку. Торговый центр – плохое место для продажи таких товаров.

Они обычно дешевы и круг их покупателей широк. Часто успешным местом являются оживленные улицы в спальных районах.

Специализированные магазины торгуют менее распространенными товарами, и покупатели обычно могут совершить покупку далеко от дома. Их можно размещать рядом с другими магазинами.

Магазины дорогих товаров обычно продают то что, которые покупают нечасто. Мебель, машины, дорогая одежда – вот примеры таких товаров. Поскольку цены высоки, покупатель обычно сравнивает цены в нескольких магазинных перед тем, как совершить покупку. Тем не менее, розничные торговцы успешно ведут дела, когда конкурирующие магазины расположены рядом.

### Если вы выбираете город ###

Если перед вами стоит выбор, в каком городе открыть магазин, тщательно исследуйте варианты перед тем, как принять решение. Читайте местные газеты и поговорите с представителями малого бизнеса. Изучите демографическую ситуацию.

### Доступность, видимость и движение на улице ###

Большое количество машин, проезжающих по улице, на которой расположен ваш магазин не означает, что у вас будет много покупателей.

Логично расположить магазин розничной торговли там, где большое количество людей, но только если это ваши целевые покупатели. Небольшие магазины могут получить большую пользу от соседства с крупными.

### Оживленность улицы ###

Посмотрите на помещение с точки зрения покупателя. Виден ли магазин основному потоку людей на улице? Будет ли видна ваша вывеска? Во многих случаях, чем лучше магазин виден, тем меньше рекламы ему нужно. Специализированному магазину на окраине города понадобится больше рекламы, чем такому же магазину в торговом центре.

Помимо видимости магазина, следует так же заранее озаботиться наличием парковочных мест. В зависимости от типа бизнеса, полезно иметь от 5 до 8 парковочных мест на 100 квадратных метров торговой площади.

### Конкуренция и бизнес по соседству ###

Другие фирмы по соседству с вами могут как помочь вам, так и навредить. Выясните, есть ли по соседству фирмы с похожими клиентами. Например, дорогой бутик не извлечен пользы от соседства с гипермаркетом. Однако если разместить его рядом с салоном красоты или маникюрным салоном, можно получить много новых клиентов.

### Цена помещения ###

Ежемесячные затраты на помещение включают в себя не только аренду. Во сколько вам обойдется текущий ремонт? Если помещение удалено от потока покупателей, сколько надо будет потратить на маркетинг? Какой средний счет за коммунальные услуги? Нужно ли проводить ремонт и перепланировку помещения, чтобы оно соответствовало вашим потребностям?

### Личные факторы ###

Если вы планируете работать в своем магазине, учтите личные предпочтения, расстояние от магазина до дома и др. Если вы будете тратить много времени на дорогу, это может омрачить радость от того, что вы открыли свое дело.

### Особые условия ###

В зависимости от того, какой у вас будет магазин, к помещению могут предъявляться различные дополнительные требования. Необходимо составить их список.

 

 

Принимая решение о том, где открыть магазин, не спешите. Исследуйте район, проявите терпение. Если для этого необходимо перенести дату открытия магазина, сделайте это. Лучше найти идеальное место для магазина, затратив на это время, чем ухватиться за первое попавшееся. Неправильный выбор места может разрушить ваш бизнес.
