---
permalink: /article/kakoi-biznes-otkryt
excerpt: "<p>Задумываясь  о бизнесе, большинство обычно вспоминает названия таких
  крупнейших компаний, как Kellogg's, Exxon, General Motors, Microsoft, Bank of America,
  K Mart, McDonalds и тому подобных. Причиной тому является частое употребление этих
  названий &ndash; крупные компании постоянно используют рекламу - на телевидении
  и радио, в журналах и газетах, на рекламных щитах и на упаковках продуктов, используемых
  как дома, так и в повседневной жизни.</p>\r\n<p>То, что мы видим чаще всего &ndash;
  то и запоминается. Тем удивительнее тот факт, что наибольшая часть продукции и услуг
  производится малым и средним бизнесом.      Названия большинства компаний малого
  бизнеса не вызвали бы у вас никаких воспоминаний, но это именно те компании, которые
  встречаются по жизни чаще всего.</p>"
categories:
- выбор бизнеса
- какой бизнес открыть
layout: article
title: Какой маленький бизнес открыть?
created: 1234195892
---
<p>Задумываясь  о бизнесе, большинство обычно вспоминает названия таких крупнейших компаний, как Kellogg's, Exxon, General Motors, Microsoft, Bank of America, K Mart, McDonalds и тому подобных. Причиной тому является частое употребление этих названий &ndash; крупные компании постоянно используют рекламу - на телевидении и радио, в журналах и газетах, на рекламных щитах и на упаковках продуктов, используемых как дома, так и в повседневной жизни.</p>
<p>То, что мы видим чаще всего &ndash; то и запоминается. Тем удивительнее тот факт, что наибольшая часть продукции и услуг производится малым и средним бизнесом.      Названия большинства компаний малого бизнеса не вызвали бы у вас никаких воспоминаний, но это именно те компании, которые встречаются по жизни чаще всего.</p>
<p>Малые компании являют собой суть капитализма, являясь движущей силой экономики. В результате их деятельности происходит оборот значительной части денег в стране. Без малого бизнеса в государстве скорее всего наступил бы экономический спад, и потери понесли бы даже большие по размеру компании.</p>
<p>Ответьте на следующие вопросы: В каком месте вы сегодня обедали? Где вы делали стрижку и укладку? Куда вы отдавали вещи в чистку? Кто делал ремонт в вашем доме? Где вы покупаете торты на праздники? Куда вы водите детей на дополнительные занятия?</p>
<p>Наиболее вероятный ответ на эти вопросы &ndash; малый бизнес.</p>
<p>Небольшие компании имеют много разновидностей: от семейных фирм до предприятий, имеющих в штате сотню служащих и более. В компании среднего бизнеса может быть занято несколько сотен работников.</p>
<h2>Как открыть маленький бизнес на основе своих навыков</h2>
<p>Итак, вы решили начать свое дело. Первая ваша цель как предпринимателя &ndash; это определить, какой тип бизнеса вы хотите открыть и управлять. Это важно, потому что большинство людей учитывают в основном знакомые им возможности. Другими словами, люди стремятся делать то, что они знают, как делать.</p>
<p>Если у вас есть опыт в слесарных работах, вы можете захотеть открыть собственную слесарную фирму.  А если у вас есть знания в электрике, тогда вы можете захотеть производить электромоторы или открыть бизнес в качестве электрика.</p>
<p>Вы умеете шить? В таком случае вы можете открыть фирму по пошиву одежды, покрывал или одеял, свадебных, бальных платьев или других видов одежды.</p>
<p>У вас может быть хороший навык в продажах, и тогда бизнес в сфере недвижимости это то, что доктор прописал, также есть вариант открыть фирму по выдаче ссуд или заключение договоров по  страхованию.</p>
<p>Сфера работы с компьютерами и Интернет индустрия &ndash; это обширное поле для предпринимателей малого бизнеса. И с каждым днем возникают все новые возможности для развития бизнеса в данной области.</p>
<p>Говоря о врачах, адвокатах, инженерах и сертифицированных бухгалтерах, обычно имеется в виду, что они работают в больших компаниях, но на самом деле в большинстве случаев они заняты в малых частных предприятиях.</p>
<p>Те, у кого есть кулинарный талант, могут организовать службу кейтеринга или заняться ресторанным бизнесом.</p>
<p>Или вы  можете подойти к пищевой индустрии с другой стороны -  поставлять продукты.</p>
<p>Если вы любите и умеете заниматься садоводством &ndash; то хорошей возможностью собственного дела может стать сельское хозяйство &ndash; растениеводство  или разведение скота. Частные предприятия представлены фермерствами и сельскохозяйственными объединениями по всей стране.</p>
<p>В данной статье в качестве примера были приведены лишь несколько возможных вариантов открытия маленького бизнеса. На самом деле их в тысячи раз больше.</p>
<p>Подводя итог, можно сказать, что для открытия бизнеса нужно определить ваше умение либо знание и на его основе построить вашу профессиональную деятельность.</p>
<p>Та сфера деятельности, которую вы выберете для развития своего бизнеса, будь то небольшое частное предприятие или крупная компания, в будущем может на протяжении долгого времени приносить прибыль и служить активом не только вам, но и вашим детям, внукам, и даже правнукам.</p>
<p>Но пока вы не откроете свой маленький бизнес, вы не узнаете, какое будущее вас ждет. Дайте себе возможность, решите какой бизнес открыть и дерзайте!</p>
<h3>Ссылки по теме:</h3>
<p><a href="http://www.business101.ru/article/%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%BC-%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%BE%D0%BC-%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%8F%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F">Каким бизнесом заняться</a>&nbsp;</p>
