---
permalink: /article/ценообразование-в-розничной-торговле
categories:
- ценообразование
- розничная торговля
- розничная торговля
layout: article
title: Ценообразование в розничной торговле
created: 1237902484
---
<p>Прибыль магазина зависит от множества факторов. Одним из важнейших  является розничная цена товаров. Для того чтобы бизнес приносил прибыль, она должна превышать стоимость товаров, которая складывается из закупочной стоимости и стоимости доставки, выкладки и т.д. Существует множество подходов к назначению розничной цены товара. Наиболее популярные из них приведены в этой статье.</p>
<!--break-->
<h3>Маржа прибыли</h3>
<p>В соответствии с данным методом, розничная цена может быть получена путем добавления определенной маржи прибыли (или процента) к стоимости товара. Она может быть разной для разных видов товаров.</p>
<h3>Использование цен, рекомендованных производителем</h3>
<p>Для большинства товаров существует розничная цена, рекомендованная производителем. Ее использование позволяет избежать ценовой конкуренции и при этом получать прибыль.<br />
Используя рекомендованные цены, предприниматели не участвуют в процессе принятия решения о цене.</p>
<h3>Цена как у конкурентов</h3>
<p>Обычно у покупателей есть выбор, где купить товары, и они ищут, где дешевле. Магазины розничной торговли, решившие устанавливать цены такие же, как у конкурентов должны предоставлять покупателям отличный сервис, чтобы получить конкурентное преимущество. Конкурентным преимуществом может быть так же удачно расположенное помещение для магазина.</p>
<p>Можно установить цены ниже, чем у конкурентов если есть возможность закупать по лучшим ценам, снизить затраты и сфокусировать на низких ценах рекламную компанию.</p>
<p>Установление более высокой цены, чем у конкурентов, может быть оправдано в случае крайне удачного местоположения или уникального сервиса, который мог бы оправдать завышенные цены. Розничные магазины, продающие высококачественные товары, которые недоступны в других магазинах могут добиться успеха, устанавливая высокие цены.</p>
<h3>Психологическое ценообразование</h3>
<p>Психологические приемы в ценообразовании действуют, когда цены находятся на некотором уровне, который покупатели считают справедливым.  Самый распространенный прием &ndash; назначение цены, которая кончается на 5, 7 или 9.Считается, что покупатели чаще округляют цену в меньшую сторону, то есть цена 1999 руб. часто может быть округлена покупателем до 1000 руб.</p>
<h3>Другие способы ценообразования.</h3>
<p><strong>Удвоение. </strong>Ранее очень распространенный способ, который иногда используется и сейчас. Закупочная стоимость товара умножается на 2, и получается розничная цена. К преимуществам данного метода можно отнести его простоту.</p>
<p><strong>Назначение одной цены за несколько товаров.</strong> В этом случае покупатель получает более 1 товара за некоторую цену. Это не только отличная стратегия для распродаж, но и стимул для клиентов покупать в больших количествах.</p>
<p><strong>Назначение очень низкой цены на некоторые товары. </strong>Товары, продающиеся со скидкой, продаются практически по себестоимости. Магазин на них практически не зарабатывает. Но они приводят в магазин множество покупателей, которые обычно покупают другие товары, цена на которые не является заниженной. Вот на них-то магазин и зарабатывает.</p>
