---
permalink: /article/документы-для-открытия-магазина
excerpt: "<p class=\"MsoNormal\">Знать, какие документы нужны для открытия магазина
  необходимо\r\n   еще на стадии планирования его открытия. Это поможет заранее найти
  время для\r\n   того, чтобы собрать пакет документов, либо найти деньги, чтобы\r\n
  \  специализированные фирмы собрали его за вас.</p>\r\n<p class=\"MsoNormal\">Документы,
  нужные для открытия магазина, необходимо\r\n   проверить на предмет соответствия
  требованиям.</p>\r\n<h2>Документы, необходимые для открытия магазина</h2>\r\n<p
  class=\"MsoNormal\">Для того, чтобы заниматься торговлей необходимо получить\r\n
  \  разрешение на торговую деятельность или свидетельство о внесении в общий торговый\r\n
  \  реестр.</p>"
categories:
- розничная торговля
- начать свое дело
- начать бизнес
- розничная торговля
layout: article
title: Документы для открытия магазина
created: 1258383219
---
<p class="MsoNormal">Знать, какие документы нужны для открытия магазина необходимо
   еще на стадии планирования его открытия. Это поможет заранее найти время для
   того, чтобы собрать пакет документов, либо найти деньги, чтобы
   специализированные фирмы собрали его за вас.</p>
<p class="MsoNormal">Документы, нужные для открытия магазина, необходимо
   проверить на предмет соответствия требованиям.</p>
<h2>Документы, необходимые для открытия магазина</h2>
<p class="MsoNormal">Для того, чтобы заниматься торговлей необходимо получить
   разрешение на торговую деятельность или свидетельство о внесении в общий торговый
   реестр.</p>
<p class="MsoNormal">Если фирма осуществляет свою торговую деятельность в
   специально оборудованных и предназначенных для торговли зданиях и сооружениях,
   то ей необходимо только свидетельство о внесении в общий торговый реестр. В
   случаях, если торговая сеть функционирует на принципах так называемой развозной
   и или разносной торговли (например, палатки или автолавки), осуществляя
   мелкорозничную торговлю, то тогда нужно получить и разрешение на размещение
   нестационарных объектов мелкорозничной сети.<span>&nbsp;
   </span></p>
<p class="MsoNormal">Срок действия свидетельства о внесении в общий торговый
   реестр не превышает трех лет и, как правило, аналогичен сроку договора аренды.
   Что касается сроков действия разрешения на размещение нестационарных объектов
   мелкорозничной сети, то они могут быть различны.</p>
<h3>Итак, пакет документов для открытия магазина</h3>
<ol>
    <li>Свидетельство о государственной регистрации в качестве
   юридического лица&nbsp;</li>
    <li>Свидетельство о постановке на учет в налоговом органе.</li>
    <li>Коды Госкомстата.</li>
    <li>Договор аренды (свидетельства о праве собственности)</li>
    <li>Договор на вывоз мусора.</li>
    <li>Документы, подтверждающие наличие принадлежащих на праве
   собственности или на ином законном основании соответствующих помещений.</li>
    <li>Заключение Роспотребнодзора</li>
    <li>Заключение Государственного пожарного надзора.</li>
</ol>
<h2>Документы для открытия магазина продуктов</h2>
<p class="MsoNormal">Список документов для открытия продуктового магазина
   длиннее, но не намного. Нижеприведенный список документов необходим для
   получения лицензии на торговлю пищевыми продуктами:</p>
<ol>
    <li>Учредительные документы: устав; учредительный договор;
   протокол, положение, решение о создании организации, о назначении директора.</li>
    <li>Регистрационные документы: свидетельство о государственной
   регистрации в качестве юридического лица; свидетельство о постановке на учет в
   налоговом органе; свидетельство о внесении изменений, в случае смены директора
   и/или внесения изменений в учредительные документы.</li>
    <li>Коды Госкомстата.</li>
    <li>Выписка из ЕГРЮЛ.</li>
    <li>Документ, удостоверяющий ассортиментный перечень и объем
   реализуемых товаров.</li>
    <li>Документ, удостоверяющий условия транспортировки</li>
    <li>Документ, удостоверяющий дислокацию, место реализации
   пищевых продуктов.</li>
    <li>Товарно-сопроводительный документ, оформленный на основании
   подлинника сертификата по каждому наименованию товара наличие сертификата с
   указанием его номера, срока действия и организации, выдавшей сертификат.</li>
    <li>Накладная с указанием времени, даты изготовления, срока
   реализации особо скоро портящихся продуктов.</li>
    <li>Документ, удостоверяющий право использования помещения.</li>
    <li>Личная медицинская книжка, предупредительный талон
   санитарных нарушениях.</li>
</ol>
<p>Документ, подтверждающий уплату лицензионного сбораПеречень документов, необходимых для открытия магазина,
   приведенный в данной<span>&nbsp; </span>статье является
   обобщенным для всей России. В каждом субъекте РФ он может немного отличаться в связи
   с особенностями местного законодательства.</p>
