---
permalink: null
excerpt: "<p><strong>Обменяйте старое оборудование на новое по схеме: Trade line &ndash;
  in</strong><br />\r\nУ многих из нас скопилось старое торговое оборудование, с которым
  мы не знаем, что делать. Выбрасывать жалко,  хранить неудобно, не подходит по дизайну
  для нового магазина. Было бы удобно как-то избавиться от него, не прикладывая больших
  усилий. А вырученные деньги направить, например, на покупку нового торгового оборудования.
  Возможно ли это?<br />\r\n"
categories:
- торговое оборудование
- производство торгового оборудования
- прилавки
- как открыть магазин
- витрины
- розничная торговля
layout: article
title: Как недорого и прилично открыть магазин, чтобы было красиво и надежно?
created: 1246874617
---
<p><strong>Обменяйте старое оборудование на новое по схеме: Trade line &ndash; in</strong><br />
У многих из нас скопилось старое торговое оборудование, с которым мы не знаем, что делать. Выбрасывать жалко,  хранить неудобно, не подходит по дизайну для нового магазина. Было бы удобно как-то избавиться от него, не прикладывая больших усилий. А вырученные деньги направить, например, на покупку нового торгового оборудования. Возможно ли это?<br />
Да, возможно, помогут в этом специализированные сайты в Интернете. Специально для жителей Чувашии создана Доска объявлений <a href="http://td-line.ru/index.php?option=com_adsmanager&amp;Itemid=69">&quot;Оборудование б/у&quot;</a>, на которой Вы можете бесплатно разместить объявления или подобрать торговое оборудование из имеющихся предложений. <br />
<br />
<strong>Используйте стандартные изделия для индивидуального дизайна</strong><br />
Всем нам хочется, чтобы было подешевле и нам понравилось. Но разница в цене на похожие вроде изделия, отличие которых заключается в том, что одно фабричное, т.е. стандартное, а другое сделано по индивидуальным размерам, на заказ вызывает у нас удивление. Мы, конечно, понимаем, что причина в разной доле ручного труда и прочих производственных уловках. &nbsp;<br />
Можно ли сделать так, чтобы и цена была как у заводской и дизайн мне подходил?<br />
Можно, отвечают специалисты по дизайну. Для этого не обязательно проектировать индивидуальные изделия, лучше путем комбинации стандартного оборудования сделать индивидуальный дизайн. Воспользуйтесь <a href="http://td-line.ru/index.php?option=com_content&amp;task=view&amp;id=77&amp;Itemid=55">&laquo;Каталогом торгового оборудования TRADE LINE&raquo;. &nbsp;</a><br />
<br />
<strong>Экономьте на похожем оборудовании</strong><br />
А если нет в &laquo;Каталоге торгового оборудования TRADE LINE&raquo; того, что мне надо? Как мне сэкономить на торговом оборудовании?<br />
Если у Вас повторяющиеся витрины и прилавки, то, спроектировав один, легко размножить его на нужное количество. Или изменить цвет и размер понравившегося изделия из &laquo;Каталога торгового оборудования TRADE LINE&raquo;. Это можно сделать быстро и недорого, если используются в связке специальные программы для проектирования bCAD и современные станки с ЧПУ, как в &laquo;Трейд лайн&raquo;. Опытные проектировщики создают электронный чертеж, который потом передается на компьютер обрабатывающего центра, станок сам сверлит и фрезерует заготовки в трехмерном пространстве, которые потом остается просто собрать, как готовую мебель.<br />
<br />
<strong>Не делайте двойную работу!</strong><br />
Иногда бывает так, что ремонт делают одни, а оборудование устанавливают другие. Когда, например, надо крепить кронштейны к стене, вдруг выясняется, что строители не заложили в это место стойку, гипсокартонная стена не выдерживает нагрузку, приходящуюся на кронштейн или полку. Или когда оборудование не помещается в специальные ниши.  Как этого избежать? Нюансов много и их все сразу не учтешь. Поэтому очень важно поручить делать проект профессионалам компании,  имеющим большой опыт проектирования торгового оборудования и магазинов, они  учтут все нюансы и пожелания.<br />
<br />
<strong>Используйте распродажи</strong><br />
В условиях кризиса поставщики торгового оборудования часто устраивают распродажи, чтобы избавиться от залежавшегося товара. Так вы сэкономите до 70% от стоимости изделий. <br />
<br />
<strong>Сделай сам!</strong><br />
Если мы сами &laquo;с руками и головой&raquo; или у нас есть такие знакомые? Вы можете сэкономить существенную сумму при изготовлении торгового оборудования. Для этого на примере своих или чужих примеров в разделе <a href="http://td-line.ru/index.php?option=com_content&amp;task=view&amp;id=59&amp;Itemid=39">&laquo;Галерея&raquo;</a> спроектировать самостоятельно магазин, подсчитать необходимое количество крепежей, ламината и стекла, затем просто все это купить. Было бы неплохо, чтобы все это было в одном месте,  где Вам быстро и недорого нарежут стекло и ламинат, предложат большой выбор крепежей и комплектующих по невысоким ценам. Вам останется только это все забрать и установить.<br />
<br />
<strong>Главное, не потерять деньги!</strong><br />
В условиях кризиса, когда деньги становятся главным дефицитом и источником проблем, очень легко попасться на крючок недобросовестных изготовителей. Отдав деньги частникам, можно легко их потерять. Ведь денежные проблемы не только у нас, но и у них тоже. Не только нам нужно отдавать кредиты или платить по ипотеке, но им тоже. А случись что, что потом можно взять с такого частника, который и чек, возможно, вам не выдаст, и имущества никакого не имеет. Наш совет: не торопитесь расставаться с деньгами. Выбирайте только надежных поставщиков торгового оборудования, тем более в наше время.<br />
<br />
<strong>Вещи должны служить долго!</strong><br />
Часто радость приобретения нового торгового оборудования огорчается мелкими и не очень проблемами с качеством исполнения. То кромка отвалится, то дверцы перекосятся. Да мало ли что может случиться, когда заказываешь оборудование у горе-мастеров, делающих все в гаражах и подвалах  утюгами и ручными дрелями.  Что же делать, чтобы вещи служили дольше? <br />
Выбирайте поставщиков, имеющих современное оборудование и использующих качественные материалы. <br />
<br />
<strong>Деньги должны работать!</strong><br />
Аренда капает. Товар закуплен. Деньги уже потрачены. Иногда и реклама уже вышла. Но мы не можем торговать. Почему? Да потому что торгового оборудования у нас нет! Поставщик не успел сделать вовремя. Что же делать, чтобы не наступить дважды на одни и те же грабли и не повторить чужих ошибок?<br />
Внимательно изучите партнера. Есть ли у него достаточное количество хороших станков? Хватает ли квалифицированных рабочих? Как сильно он зависит от других поставщиков? Есть ли в вашем городе фирмы, которые сами проектируют, сами режут, сами обрабатывают и собирают? И стекло, и ламинат? Т.е. имеют полный производственный цикл?<br />
<br />
<br />
&nbsp;</p>
