---
permalink: /article/бизнес-в-маленьком-городе
excerpt: "<p>Чтобы понять, какой бизнес открыть в маленьком городе, нужно осознать
  все ограничения, которые малый размер города на него налагает.</p>\r\n\r\n<p>1)
  Отсутствие большого количества высококвалифицированных кадров. Это означает, к примеру,
  что в маленьком городе трудно открыть бизнес по производству программного обеспечения
  или скажем конструкторское бюро.</p>\r\n"
categories:
- как начать бизнес с нуля
layout: article
title: Бизнес в маленьком городе
created: 1258449173
---
<!--break-->
<h3>Выберите идею бизнеса</h3>
<ul> 
	<li><a href="http://business101.ru/article/kakoj-biznes-otkryt-v-malenkom-gorode">Какой бизнес открыть в&nbsp;маленьком городе</a></li>
	<li><a href="http://business101.ru/article/kak-otkryt-internet-magazin-s-nulja">Как открыть интернет магазин с&nbsp;нуля</a></li>
	<li><a href="http://business101.ru/article/kak-otkryt-magazin">Как открыть магазин</a></li>
	<li><a href="http://business101.ru/idei-biznesa">Идеи бизнеса</a></li>
 </ul>
<h3>Найдите стартовый капитал</h3>
<ul> 
	<li><a href="http://business101.ru/article/istochniki-startovogo-kapitala">6&nbsp;источников стартового капитала</a></li>
	<li><a href="http://business101.ru/article/kak-zarabotat-startovyj-kapital-17-sovetov">Как заработать стартовый капитал&nbsp;— 17&nbsp;советов</a></li>
	<li><a href="http://business101.ru/lenta/10-sposobov-umenshit-trebuemyj-startovyj-kapital">10&nbsp;способов уменьшить стартовый капитал</a></li>
 </ul>
<p>Чтобы понять, какой бизнес открыть в маленьком городе, нужно осознать все ограничения, которые малый размер города на него налагает.</p>

<p>1) Отсутствие большого количества высококвалифицированных кадров. Это означает, к примеру, что в маленьком городе трудно открыть бизнес по производству программного обеспечения или скажем конструкторское бюро.</p>

<p>2) Недостаточное количество потребителей, а следовательно невозможность существования некоторых видов бизнеса, например узкоспециализированные магазины (букинистические, филателистские и т.д.)</p>

<p>3) Более близкое, чем в больших городах общение людей друг с другом. Вести о некачественных продуктах или плохом сервисе разойдутся быстро.</p>

<p>Как и все в этом мире, бизнес в маленьком городе имеет и свои плюсы:</p>

<p>1) Более близкое, чем в больших городах общение людей друг с другом. Вести о качественных продуктах или хорошем сервисе разойдутся быстро.</p>

<p>2) Более дешевая, чем в соседнем крупном городе рабочая сила. Можно заняться аутсорсингом (т.е. выполнять заказы компаний из крупных городов).</p>

<p>3) Низкие цены на аренду. Это позволит начать бизнес, имея меньший стартовый капитал.</p>

<p>4) Возможное отсутствие торговых представительств некоторых успешных компаний. Можно начать бизнес в маленьком городе, продавая там продукцию, которую больше никто не продает. Для того, чтобы обезопасить себя, можно заключить с поставщиком договор об эксклюзивной поставке.</p>

<p>Можно также создать представительство MLM (сетевой) компании. Однако будьте осторожны в своем выборе и не связывайтесь с финансовыми пирамидами.</p>

<h4>Каким бизнесом заняться в маленьком городе</h4>

<p>Как и в большом городе, где много конкуренции, бизнес в маленьком городе имеет свои особенные проблемы. Может и не быть десятков компаний, продающих похожие продукты или услуги, но зато есть покупатели с устойчивыми привычками, сопротивляющиеся новому и неизвестному.</p>

<p>Однако это не должно отговаривать вас от начала своего дела. Просто нужно быть сообразительным. Открывать продуктовый магазин через дорогу от того, который существует уже 20 лет и является главным источником продуктов питания для городка с населением 3000 человек, вероятно, не самый удачный ход. И это не говоря о том, что для открытия магазина продуктов требуются существенные вложения.</p>

<p>Если вы не знаете, какой бизнес начать, лучший подход – это найти потребность на рынке и удовлетворить ее. Это справедливо для любого начала бизнеса, но особенно в этом случае. Возможно, вы выясните, что предоставление услуг – намного более безопасный путь, чем розничная торговля.</p>

<p>Сядьте и проведите мозговой штурм. Чего вы хотите как потребитель? Какой продукт или услуга сделает жизнь проще или приятнее? Просмотрите рекламные объявления в местных телефонных книгах, газетах и журналах и выясните, какие виды бизнеса там не представлены. Даже если такой бизнес существует, это не обязательно означает, что не следует им заниматься, просто из-за конкуренции придется вести дела лучше.</p>

<p>Составьте список из 5 – 10 возможностей, а потом сокращайте его, пока не останется одна, которая вам лучше всего подходит. Причиной для открытия бизнеса должна стать не только потребность в нем, но и то, что вам нравится им заниматься. Ведь, в конце концов, это вы вкладываете в него свои время и деньги.</p>

<p>Вот ссылка на статью, которая поможет вам придумать <a href="http://www.business101.ru/article/kakoj-biznes-otkryt-v-malenkom-gorode">какой бизнес открыть в маленьком городе</a>.</p>

<h4>Неочевидные идеи бизнеса в маленьком городе</h4>

<p>Можно строить бизнес, учитывая особенности конкретного маленького города. Большим плюсом может быть удачное местоположение. Городок в Сибири сильно отличается по возможностям бизнеса от городка на границе с Китаем. Расположенность рядом с большими потоками людей – это возможность накормить их, предоставить им ночлег, заправить их машины и т.д.</p>

<p>Если маленький город расположен рядом с крупным, можно создать бизнес, ориентируясь на клиентов большого города, назначив более низкую цену на свои услуги. К примеру, некоторые услуги для автолюбителей, такие как тонировка стекол или аэрография, достаточно дороги, и люди могут проехаться часа полтора два на машине ради существенной экономии.</p>

<p>Если обеспеченные жители соседнего города покупают себе загородные дома, можно создать бизнес, который будет помогать им поддерживать тот уровень жизни, к которому они привыкли в городе. Это может быть хороший ресторан, магазин продуктов премиум класса, массажный салон и т.д.</p>

<p>Если же вы хотите начать бизнес в маленьком городе, который не обладает никакими из вышеперечисленных преимуществ, необходимо предварительно оценить покупательную способность населения. Если в городе высокий процент безработицы, или маленькие зарплаты, жители экономят, и создать успешную фирму будет труднее.</p>

<p>Неплохим вариантом, требующим небольших вложений, будет открытие интернет магазина с доставкой товаров по всей России.  В этом случае вы сохраняете преимущества маленького города, но не ограничены его рынком сбыта. <a href="http://www.business101.ru/article/chto-prodavat-cherez-internet-chtoby-magazi">Что продавать через интернет, чтобы магазин был прибыльным</a>.</p> 

<p>Изучите и другие <a href="http://www.business101.ru/article/biznes-idei-dlja-malenkogo-goroda">идеи бизнеса для маленького города</a>.</p>
