---
permalink: /article/как-назвать-фирму
categories:
- нейминг
- наталья грэйс
- маркетинг
layout: article
title: Как назвать фирму?
created: 1235763517
---
<p><em>Автором данной статьи является Наталья Грэйс. Взято с сайта kaknazvatfirmu.ru. Ссылка: </em><a href="http://www.kaknazvatfirmu.ru"><em>как назвать фирму.</em></a></p>
<p>Так ли уж много зависит от названия? Были ведь раньше магазины игрушек все сплошь названы &laquo;Детский мир&raquo;, а? Слава Богу, что однотипность и штампы уже в прошлом. Знаете, как-то я купила дорогущий кошелёк, &laquo;клюнув&raquo; на выбитое на коже название &laquo;Золотая Голова&raquo;. Поговорим о названиях подробнее?</p>
<p>Как назвать фирму &mdash; этим творческим вопросом задаются люди смелые. Смелые уже хотя бы потому, что они дерзнули начать своё дело и теперь думают, как его окрестить. Многим эта задача кажется простой... Как-то раз Паганини сказали, что он великолепно играет, и как ему только удаётся?! На что он ответил: &laquo;Это ведь очень легко: нужно всего лишь в нужные мгновения ставить пальцы в строго определённые места и при этом с нужной скоростью водить смычком по струнам, дозируя степень нажима... Только и всего!&raquo;</p>
<p>Легко сказать, что это легко, когда не осознаёшь сложность задачи. Ведь профессор медицины знает о болезнях кое-что, доктор многое, а фельдшер &mdash; всё. Те, кто никогда не придумал ни одного удачного названия (и даже хоть какого-нибудь), часто мнят себя способными это сделать. Счастливцы! Они не осознают сложность задачи и не особенно ломают голову над тем, как назвать фирму. Они просто её называют и всё тут.</p>
<p>Сегодня на семинаре в Тренинговой Компании Натальи Грейс (некоторые ищут в интернете Грейс и тоже находят, см. www.umapalata.ru) за круглым столом одна клиентка поделилась мечтой открыть в сентябре курсы иностранных языков. И надо же! &mdash; она придумала название, которым была очень довольна. Назвала она свою фирму &laquo;Флэш&raquo;. Если написать по-английски &laquo;Flesh&raquo;, то легче не станет. Когда слышишь такое название, то первая ассоциация &mdash; с компьютерной флэшкой. При чём здесь курсы иностранных языков?</p>
<p>Что нужно знать тем, кто пытается изобрести, придумать название для фирмы? Какие требования должны быть соблюдены, чтобы название удачно &laquo;работало&raquo; на рынке аналогичных товаров или услуг? Какое название может быть признано фирменным, высокопробным? Интересно? Тогда читайте.</p>
<p>Название должно ясно показывать, чем занимается фирма (как это показывет название фирмы &laquo;Стома&raquo;) или хотя бы иметь с этим связь.</p>
<p>Когда агентство недвижимости названо &laquo;Абсолютом&raquo;, это громко, но ассоциации-то с водочкой... Скажем, такое название фирмы как &laquo;У тёщи на блинах&raquo; ясно намекает на возможность вкусно поужинать. На рынке недвижимости в Петербурге лидером по удачности названия можно считать &laquo;Магазин квартир&raquo; по многим параметрам. Название этой фирмы чётко указывает на род деятельности, звучит громко и довольно свежо, легко запоминается, не содержит иностранщины. Ксенофилы недооценивают менталитет русскоязычного человека, которого пытаются сделать своим клиентом. Трудно придумать название более косноязычное и отвлечённое от темы, чем &laquo;Итака&raquo;.</p>
<p>Название фирмы должно звучать громко, быть ярким, заметным. Например, банальное &laquo;Магазин игрушек&raquo; подсказывает, чем занимается фирма, но отталкивает заезженностью, сквозящей в бездарной формулировке. Если назвать свой магазин игрушек &laquo;Лукоморье&raquo;, то это название ассоциируется с чем-то сказочным, таинственным, интересно звучит. На сленге можно сказать, что такое название &laquo;цепляет&raquo;.</p>
<p>Иногда имеет смысл назвать фирму так, чтобы название начиналось с первых букв алфавита, идеально с &laquo;А&raquo;. Это делается для того, чтобы занимать верхние строки в справочниках. Нелёгкое это дело &mdash; неймингом заниматься! Однако, специалист по неймингу, выслушав все требования заказчика, начинает со страшной скоростью продуцировать названия, каждое из которых позитивно, остроумно, начинается с той буквы, которую заказчик назвал. Талант нейминга заключается в том, что при большом количестве факторов, ограничивающих степени свободы, дать простор полёту мысли, изловчиться и найти перл!</p>
<p>Если в названии фирмы два слова, а не одно, то такая связка лучше запоминается, поскольку наша память считает смысловые блоки более значимыми, чем разрозненные фрагменты информации. По этой причине название &laquo;Чайная ложка&raquo; зацепит прохожего лучше, чем &laquo;Чашка&raquo;.</p>
<p>Название фирмы по возможности должно быть остроумным, броским, выдающимся. Тут преуспела &laquo;Идеальная чашка&raquo;. Да , и, согласитесь, как-то спокойнее стричься в салоне &laquo;Мастер Золотые Руки&raquo;, чем в &laquo;Вилене&raquo;, &laquo;Селене&raquo; или &laquo;Милене&raquo;, да хоть бы даже &laquo;Венере&raquo;, которых пруд пруди. Все они на одно лицо своей серостью, обыденностью и примитивизмом во всём &mdash; от вывески до выражения лиц работников.</p>
<p>Хорошо, если удастся избежать банальности, давая фирме название. В Петербурге такое количество фирм с названием &laquo;Санкт-Петербург&raquo;, что налицо стереотипность мышления большинства. Напрасно ли Гёте говорил &laquo;Бойтесь большинства; если вы принадлежите к большинству, то скорее всего, вы не правы. Большинство бездарно, потому и большая часть фирм имеет бездарные названия.</p>
<p>Более десятка пунктов я не стала называть, поскольку они гораздо более тонки и сложны, чем предыдущие требования. Описание их заняло бы том.</p>
<p>Если нарушить изложенные принципы, то название будет на трояк, в лучшем случае, а если соблюсти, но не факт, что оно будет высококлассным, фирменным. Почему так? Да потому, что среди людей, которые пытались заработать миллион, мало кто его заработал, но зато среди тех, кто не пытался, его не заработал никто. Так и с названием фирмы. Среди тех, кто собирал информацию и старался, старания далеко не всех привели к удачному названию, но среди тех, кто не старался, ни один фирму удачно не назвал. Мало обсуждений с родственниками. Мало советов компаньона. Мало разглядываний вывесок. Мало, мало! НЕ ДОСТАТОЧНО. Нужно образование в данной области шире, чем в брошюре о нейминге; знания в области НЛП желательно, чувство юмора всенепременно, интеллект незаурядный, анализ названий конкурентов, по возможности, письменный; опыт (не один десяток названий за плечами, причём, тех, что работают успешно), и не только это. Любовь, тяга должна быть к тому, чтобы названия придумывать. Это должно быть, как минимум, хобби.</p>
<p>Это можно знать, но все равно придумать серость, поскольку знания нот не достаточно для написания музыки. Здесь нужно что-то еще. Я назову это талантом нейминга или нейминговым даром. Гений иной раз и не знает, почему это так, но у него славно получается. Где же искать этот гений? Прочувствуйте его меру в Тренинговой Компании. Вы думаете, как назвать фирму? Обращайтесь к профессионалам, к энтузиастам и юмористам, психологам и филологам, к золотым головам. Мы любим решать интересные и сложные задачи!</p>
