---
permalink: /article/6-причин-написать-бизнес-план
categories:
- стратегия и планирование
layout: article
title: 6 причин написать бизнес план
created: 1237228613
---
Написание бизнес плана чрезвычайно важно и полезно как для уже существующего бизнеса, так и для нового. Независимо от того, соответсвует ли бизнес план формальным требованиям или нет, существует ли он на бумаге или в электронном виде, процесс его написания только поможет бизнесу стать успешным. Ниже приведены наиболее веские причины написания бизнес-плана.

1. Деньги

Первая и наиболее распространенная причина, по которой составляют бизнес план – получение средств. Независимо от того, начинаете ли вы новый бизнес или занимаетесь им много лет, очень вероятно, что на определенном этапе бизнеса вам понадобится деньги. Венчурные капиталисты, бизнес-ангелы, банкиры и другие кредиторы обычно рассматривают бизнес план перед предоставлением финансирования. Хорошо написанный бизнес план дает бизнесу хороший шанс на получение денег, необходимых для существования и/или развития бизнеса.

2. Постановка целей

Бизнес план может быть полезен не только для финансирования. Он может стать чертежом или картой того, каким ваш бизнес должен стать. В бизнес плане должно быть отражено то, как вы ведете свой бизнес в будущем. Эти цели могут меняться по мере роста бизнеса, но использование бизнес плана поможет не сбиться с пути.

3. Решение ежедневных задач

В вашем бизнес плане должны присутствовать описания ежедневных операций вашего бизнеса. Политика организации, наем персонала, обслуживание клиентов и другие операции, описанные в бизнес плане можно использовать как справочник для решения ежедневных задач.

4. Предвидение проблем

Лучший способ решить стоит ли начать реализацию идеи бизнеса – это написать бизнес план. Имея дело с ежедневными операциями, маркетингом, менеджментом и финансами, вы проверите выполнимости концепции вашего бизнеса. Он не только сохранит время, но может сохранить много денег, если идея бизнеса неудачная. Как только вы откроете бизнес, следование бизнес плану позволит вам увидеть куда вы движетесь и какие проблемы могут возникнуть.

5. Обучение

Нет лучше способа изучить демографию потребителей, маркетинговые возможности и другие аспекты бизнеса, чем написание бизнес-плана.

6. Разработка стратегии выхода

Планировать стратегию выхода одновременно с планированием начала своего дела нелегко. Однако успешный бизнес план должен включать долгосрочные планы. Нельзя предвидеть все, что ждет вам в будущем. Нужно предусмотреть, что случится с бизнесом, если вы решите переехать, развестись или случится другое непредвиденное событие.
