---
permalink: /article/8-мифов-розничной-торговли
categories:
- розничная торговля
- особенности бизнеса
- розничная торговля
layout: article
title: 8 мифов розничной торговли
created: 1235771133
---
В розничной торговле существует множество неправильных представлений о том, что требуется, чтобы быть успешным. Если понимание клиентов, маркетинга и другой важной информации пришло от неверного совета, мифа или еще откуда-нибудь, ложная информация может оказать сильное негативное влияние на деловые решения. Данная статья рассказывает о распространенных (и не очень) мифах розничной торговли.

1. Достаточно открыть магазин и покупатели придут

Правильно выбранные продукты для продажи, стратегия ценообразования и приятная атмосфера магазина не принесут ему пользы, если покупатели не будут знать о его существовании. Многие новые магазины розничной торговли не справляются с маркетингом. Недостаток средств и неправильная рекламная компания может помешать покупателям услышать ваше послание. Даже во время спада в экономике реклама может быть эффективным инструментом. Выберите [маркетинговые идеи для магазина розничной торговли][_ _ _ _], которые вам подходят.

2. Маленькие магазины не могут конкурировать с сетями

Хотя это правда, что небольшие магазины не могут составить большим сетям конкуренцию по ценам, они все равно могут конкурировать. Можно занять свою долю рынка, повышая уникальность бизнеса, улучшая сервис и создавая уютную атмосферу.

3. Лучшие покупатели – те, кто больше тратит

Возможно, у вас есть покупатель, который заходит время от времени и тратит больше, чем обычно тратят в вашем магазине. Перед тем, как начать считать его лучшим клиентом, остановитесь и подумайте о покупателе, который тратит немного, но рекомендует ваш магазин семье и друзьям. Постоянные клиенты очень ценны и могут принести намного больше пользы, чем покупатели, тратящие помногу раз в полгода.

4. Интернет магазины придут на смену обычным

Электронная коммерция делает огромные шаги вперед в розничной торговле. Хотя иметь онлайн представительство очень важно для магазинов из кирпича и бетона, всегда будут покупатели, которые хотят примерить вещи, проверить качество товара или бренда. Кроме того некоторым покупателям нравится безопасность личной оплаты и получения товара.

5. Переезд магазина сильно навредит бизнесу

Перемещение бизнеса может быть дорого и возможно разрушительно, но с некоторым планированием это может быть лучшие решением, если вам нужно сократить затраты. Начните заранее и составьте список, чтобы переезд был организованным. Обязательно спланируйте маркетинговую компанию вокруг вашего переезда как для существующих клиентов, так и для потенциальных покупателей в том месте, куда ваш бизнес переезжает.

6. Покупатель всегда прав

Нет, покупатель не всегда прав. Бывает, что покупатель совсем неправ. Покупатели заблуждаются и иногда хотят чего-либо, ничего не давая взамен. Хотя покупатели и не всегда правы, ваша задача как розничного торговца дать им почувствовать, что они важны.

7. Хороших сотрудников трудно найти.

На самом деле можно найти отличных работников, хотя это и займет больше времени. Начните с написания должностной инструкции. Установите систему требований, чтобы отсеивать кандидатов, которые им не соответствуют. Изучите, как проводить собеседование и программы подготовки персонала. Научитесь мотивировать персонал. Набор персонала не сложен, если у вас есть план.

8. Нельзя зарабатывать на жизнь розничной торговлей.

Это совершенно неверно. Небольшая маржа прибыли на каждую единицу товара, возможно, не сделает вас богатым, но хорошие продажи могут приносить хороший доход для владельца магазина. А для тех, кого не интересует открытие своего дела, есть множество профессий, связанных с розничной торговлей, помимо продавца и кассира. Например, закупщик, мерчандайзер или логист.


[_ _ _ _]: http://www.business101.ru/article/реклама-магазина
