---
permalink: null
categories:
- успех
- открытие бизнеса
- основы предпринимательства
- малый бизнес
- управление
layout: article
title: 'Успех в бизнесе: 10 правил'
created: 1260266185
---
<p class="MsoNormal">Каждый день создаются новые компании. Некоторые из них   преуспеют. Другие смогут получить хорошие ресурсы для старта, но не смогут   грамотно ими воспользоваться. Третьи могут оказаться в шатком положении в самом   начале, но с настойчивостью и тщательным планированием они, в конце концов,   достигнут цели.</p>
<p class="MsoNormal">Станет ли ваш бизнес преуспевающим или присоединится к   тысячам тех, которые не смогли такими стать? Вот десять правил, которые помогут   добиться успеха в бизнесе:</p>
<p class="MsoNormal"><strong>1. Найдите нишу.</strong> Для малого бизнеса лучше всего найти нишу. Небольшая   фирма с ограниченными ресурсами может эффективно работать на нишевом рынке.   Сконцентрируйте свои усилия на достаточно узком предложении. Придерживайтесь   того, что делаете лучше всего, и вы станете экспертом в этой области. Поймите,   что невозможно быть хорошим во всем. Концентрируясь на узком рынке, вы   избегаете столкновения лоб в лоб с крупными конкурентами. Если ваш строительный   магазин продает все, от краски до пиломатериалов, то он не сможет выдержать   конкуренцию с крупными сетевыми магазинами. Однако можно попытаться ограничить   ассортимент товаров, к примеру, лаками и красками, и стать лучшим розничным   торговцем в этом сегменте.</p>
<p class="MsoNormal"><strong>2. Будьте маленьким, но думайте о большом. </strong>Самый часто   задаваемый вопрос от людей, начинающих малый бизнес &ndash; &laquo;Как я буду конкурировать   с крупными компаниями?&raquo;. У малого бизнеса есть неотъемлемые преимущества перед   большим, включая гибкость, возможность реагировать быстро и возможность   предоставлять более персонализированные услуги. Убедитесь, что ваш бизнес   использует максимум возможностей малого бизнеса.</p>
<p class="MsoNormal"><strong>3. Подчеркивайте отличия вашего продукта.</strong> Преподносите   выгоды от использования вашего товара или услуги покупателю, выделяя   уникальность решения их проблем. Избегайте простого копирования. Имитаторы   редко преуспевают на рынке. Исследуйте, но не копируйте конкурентов.</p>
<p class="MsoNormal"><strong>4. Произведите отличное первое впечатлен</strong><strong>ие. </strong>Стремитесь к   аккуратности и качеству. У вас часто не будет второго шанса произвести первое   впечатление. Это означает, что нужно иметь опрятный магазин, вежливый персонал   и так далее. Однако если вы работаете дома один, помните, что вы &ndash; точка   приложения усилий маркетинга. Все, с кем вы контактируете &ndash; потенциально ваш   клиент или человек, который порекомендует ваши услуги. Удостоверьтесь, что вы   всегда презентабельны, профессиональны и осведомлены о вашем бизнесе.</p>
<p class="MsoNormal"><strong>5. Хорошая репутация. </strong>Ваш бизнес зиждется на репутации. Чрезвычайно   важно, чтобы вы имели хорошую репутацию за качество товаров и отличное   обслуживание. Именно<span> </span>эти<span> </span>две<span>   </span>вещи<span> </span>и<span> </span>гарантируют<span> </span>успех<span lang="EN-US">. </span>Всегда<span> </span>стремитесь<span> </span>к<span> </span>качеству<span lang="EN-US">.</span></p>
<p class="MsoNormal"><strong>6. Постоянное усовершенствование.</strong> Предприниматели знают, что   нельзя мыслить консервативно, когда вы улучшаете свои продукты и услуги. Вы   рискуете отстать от конкурентов, если придерживаетесь образа мышления &laquo;мы   всегда делали именно так&raquo;. Сегодняшний бизнес требует новых решений.</p>
<p class="MsoNormal"><strong>7. Слушайте своих клиентов.</strong> Следуйте за рынком: слушайте и   реагируйте на нужды покупателей. Они должны чувствовать, что важны, и это действительно   так! Когда вы сфокусируете свое внимание на клиентах и заслужите их доверие,   они не только будут вас рекомендовать, но и останутся верными вам. Помните, что   личная рекомендация из уст в уста &ndash; самый дешевый и при этом самый эффективный   вид рекламы для вашего бизнеса.</p>
<p class="MsoNormal"><strong>8.Спланируйте успех. </strong>Предприниматель должен понимать силу   планирования. Хороший план увеличит шансы на успех и может помочь определить   концепции бизнеса, приблизительно оценить затраты, предсказать продажи и контролировать   риски. Он показывает, куда вы направляетесь и как вы туда доберетесь. Ведение   бизнеса без плана &ndash; как поездка на машине в чужой стране без карты.</p>
<p class="MsoNormal"><strong><span lang="EN-US">9. </span>Вводите<span> </span>новшества<span lang="EN-US">. </span></strong>Постоянно вводите новшества, идите в   ногу с технологическими изменениями. Используйте новшества как плацдарм для   улучшения продуктов, процедур и репутации. Они должны использоваться везде: в   ценообразовании, в продвижении товаров, в сервисе, в распространении и так   далее. Держите глаза открытыми для новых способов выполнения привычных действий   и применяйте новшества, которые могут улучшить качество продуктов и   эффективность бизнеса.</p>
<p class="MsoNormal"><strong>10. Работайте с умом. </strong>Как предпринимателю вам нужно обладать   уверенностью в себе неиссякаемой настойчивостью, чтобы развивать свои идеи.   Исследования показали, что люди, успешные как предприниматели, предусмотрительны,   могут принять вещи такими, как они есть и совершать соответствующие поступки.   Они могут быстро поменять направление деятельности, если видят, что их план не   работает. Что важнее, они знают о своих слабых сторонах и стремятся образовывать   альянсы и получать навыки, которые поставят их бизнес на правильный путь. Они   понимают, что нужно работать с умом, что дело не в количестве работы, а в том,   что вы делаете и насколько хорошо.&nbsp;</p>
