---
permalink: /article/7-распространенных-заблуждений-о-начале-мал
categories:
- как начать бизнес с нуля
layout: article
title: 7 распространенных заблуждений о начале малого бизнеса
created: 1235244280
---
<p>В данной статье приведены самые распространенные и устойчивые заблуждения о начале малого бизнеса. Многие из этих заблуждений кажутся обоснованными. Мир был бы намного лучшим местом для бизнесменов, если бы у всех было меньше бумажной работы, все платили бы меньше налогов и были люди, снабжающие нас бесплатными деньгами. Но если ваши ожидания относительно начала своего дела основываются на одном из нижеприведенных заблуждений, вы будете разочарованны.</p>
<h3>Заблуждение 1: В малом бизнесе можно списать все расходы</h3>
<p>Реальность: Существует множество законов, регулирующих учет расходов бизнеса. Некоторые расходы вообще нельзя считать деловыми. В остальных случаях это легитимный деловой расход, но можно списать только часть расхода или списать расход только при определенных обстоятельствах. Вы никогда не сможете списать все расходы.</p>
<h3>Заблуждение 2: Необязательно регистрировать бизнес, если он очень мал</h3>
<p>Реальность: Регистрация бизнеса - требование, записанное в законе, оно никак не зависит от размера вашего бизнеса. Для более детального знакомства с регистрацией различных форм бизнеса, обратитесь к консультанту.</p>
<h3>Заблуждение 3: Я продаю лишь несколько товаров, это не считается за &laquo;настоящий&raquo; бизнес</h3>
<p>Реальность: Существует мнение, что в таком случае предприниматель не должен регистрировать бизнес, платить налоги и декларировать доходы. Ведь они продают &laquo;всего несколько товаров&raquo;. Как и заблуждение 2, это заблуждение основано на убеждении, что размер бизнеса имеет значение. Не имеет. Продаете ли вы 4 товара или 400, государство обязало вас декларировать доходы и следовать всем законам и требованиям, которым бизнес должен следовать.</p>
<h3>Заблуждение 4: Не нужно вести бухгалтерский учет и платить налоги в случае продажи онлайн</h3>
<p>Реальность: Если подумать логически, легко понять, почему это является заблуждением. Если бы это было правдой, все бы только и делали, что продавали онлайн и не платили ни копейки налогов. На самом деле на интернет-бизнес распространяются все те же законы, что и любой другой. Если вы продаете продукты или услуги, облагаемые налогами, вы должны платить налоги, как если бы ваш магазин был из кирпича и бетона.</p>
<h3>Заблуждение 5: Существует множество налоговых льгот для людей, занимающихся домашним бизнесом</h3>
<p>Реальность: К сожалению, нет. В западных странах и США владельцы домашнего бизнеса могут считать расходами бизнеса часть расходов на  коммунальные услуги и телефон. Но даже там данные льготы не являются существенными. В России же льготы для тех, кто ведет бизнес на дому, вообще отсутствуют.</p>
<h3>Заблуждение 6: Существует множество грантов и государственных субсидий для людей, желающих начать свое дело.</h3>
<p>Реальность: Это, конечно было бы неплохо. Но правда в том, что существует очень немного грантов на начало бизнеса, а те немногие, что существуют, предназначены для особой группы людей или конкретного региона/отрасли экономики. Однако, начиная свой бизнес, будет не лишним ознакомиться с местными программами поддержки предпринимательства.</p>
<h3>Заблуждение 7: Мой бизнес позволит мне вести тот стиль жизни, о котором я мечтаю.</h3>
<p>Реальность: Это зависит от того, о каком стиле жизни вы мечтаете. Если вы представляете себя праздно шатающимся рядом со своим большим бассейном, пока вас обслуживают слуги, ответ будет &laquo;маловероятно&raquo;. Сравнительно небольшое количество владельцев малого бизнеса становятся богатыми (хотя многие живут обеспеченно).  Еще меньшее их количество ведут праздную жизнь. Но большинство людей начинают малый бизнес не по тому, что хотят разбогатеть. Самая распространенная причина &ndash; желание быть самому себе начальником.</p>
