---
permalink: /article/что-такое-франшиза
excerpt: "<h2>Что такое франшиза</h2>\r\n<p>Что такое франшиза? Франшиза &ndash; это
  соглашение между двумя сторонами, которое дает человеку или группе людей (они называются
  франчайзи) право продавать продукцию или сервис используя торговую марку другого
  бизнеса (франчайзор).</p>\r\n<p>У франчайзи есть право распространять продукт или
  услугу используя методы франчайзора. Франчайзи обязан платить франчайзору определенные
  комиссии и роялти в обмен на эти права. Франчайзор  обязан предоставлять эти права
  и оказывать поддержку франчайзи. В этом смысле франчайзинг &ndash; это не бизнес
  или индустрия, а метод используемый бизнесом для маркетинга и распространения их
  продуктов или услуг. И франчайзор, и франчайзи очень заинтересованы в успехе бренда
  и удовлетворении потребителей.</p>"
categories:
- особенности бизнеса
- как начать бизнес с нуля
layout: article
title: Что такое франшиза
created: 1233871220
---
<h2>Что такое франшиза</h2>
<p>Что такое франшиза? Франшиза &ndash; это соглашение между двумя сторонами, которое дает человеку или группе людей (они называются франчайзи) право продавать продукцию или сервис используя торговую марку другого бизнеса (франчайзор).</p>
<p>У франчайзи есть право распространять продукт или услугу используя методы франчайзора. Франчайзи обязан платить франчайзору определенные комиссии и роялти в обмен на эти права. Франчайзор  обязан предоставлять эти права и оказывать поддержку франчайзи. В этом смысле франчайзинг &ndash; это не бизнес или индустрия, а метод используемый бизнесом для маркетинга и распространения их продуктов или услуг. И франчайзор, и франчайзи очень заинтересованы в успехе бренда и удовлетворении потребителей.</p>
<p>Условно франшизы можно разделить на два типа: франшиза бизнеса и франшиза товара и торговой марки</p>
<h3>Франшиза бизнеса</h3>
<p>Франшиза бизнеса предлагает множество различных услуг для франчайзи. Ему предоставляется право использовать торговые марки и логотипы, полная система ведения бизнеса. Ему оказывают помощь с выбором места, дизайном помещения, наймом и обучением персонала, рекламой и маркетингом, поставкой материалов и так далее. Франчайзи осуществляет единовременную выплату (еще это называют &laquo;купить франшизу&raquo;)  и соглашается регулярно платить роялти франчайзору, которые помогут ему проводить исследования, развивать и поддерживать всю систему бизнеса.</p>
<p>Существует множество примеров такого формата франчайзинга &ndash; рестораны быстрого питания, агентства недвижимости, магазины, службы по набору персонала, парикмахерские и так далее.</p>
<p>У данного типа франчайзинга есть 3 характеристики:</p>
<p>1) Франчайзи продает товары или услуги, которые соответствуют стандартом качества франчайзора (в случаях, когда франчайзи работает под торговой маркой франчайзора)</p>
<p>2)Франчайзор оказывает существенную поддержку в методах бизнес процессов</p>
<p>3) Франшиза предусматривает единовременную выплату франчайзору или человеку, уполномоченному франчайзором в промежутке времени до 6 месяцев с открытие бизнеса.</p>
<h3>Франшиза продукта и торговой марки</h3>
<p>Что такое франшиза продукта и торговой марки? Данная форма франчайзинга не включает роялти. Франчайзор предоставляет торговые марки и логотипы, национальную рекламную компанию и, что самое главное, продукт.</p>
<p>У данного типа франчайзинга так же есть 3 характеристики:</p>
<p>1) Франчайзи продает товары или услуги, которые предоставляются франчайзором или уполномоченным лицом</p>
<p>2)Франчайзор помогает франчайзи любыми способами, но не затрагивает бизнес процессы.</p>
<p>3) Франчайзи должен заплатить франчайзору требуемые в соответствии с договором франчайзинга деньги в любой момент до 6 месяцев с начала работы бизнеса.</p>
<p>Франчайзинг может показаться легким способом открыть свое дело, и часто он таковым и является. Однако вложение средств во франшизу не гарантирует успех бизнеса.</p>
<h2>Что такое франчайзинг</h2>
<p>Ответ на вопрос &laquo;Что такое франчайзинг?&raquo; неотделим от ответа на вопрос &laquo;Что такое франшиза?&raquo;. Если франшизой называют соглашение между двумя сторонами, то франчайзинг &ndash; это модель бизнеса, при которой одна сторона (франчайзер) предоставляет другой стороне (франчайзи) возмездное право действовать от своего имени (реализовывать товары), способствуя тем самым расширению рынка сбыта.  Франчайзинг можно так же назвать формой лицензирования.</p>
<p>Теперь, когда вы знаете, что такое франчайзинг, вы можете оценить его преимущества над другими моделями бизнеса. Преимущества франчайзинга:</p>
<ul>
    <li>Использование проверенной бизнес-системы</li>
    <li>Возможность открыть собственное дело</li>
    <li>Возможность выбора отрасли</li>
    <li>Возможность снизить риски</li>
    <li>Удачный выход на рынок обеспечен</li>
    <li>Минимальные затраты на рекламу и маркетинг</li>
    <li>Получение доступа к базе знаний франчайзера</li>
    <li>Гарантированная система поставок</li>
</ul>
