---
permalink: /blog/обслуживание-терминалов-для-приема-платежей
categories: []
layout: article
title: Обслуживание терминалов для приема платежей
created: 1231867831
---
<p>Несколько лет назад начался бум терминалов для приема платежей. Сегодня практически во&nbsp;всех людных местах их&nbsp;уже по&nbsp;<nobr>2-3.</nobr> Десятки тысяч долларов заработали владельцы терминалов, миллионы&nbsp;— их&nbsp;продавцы. А&nbsp;рынок тем временем семимильными шагами близится к&nbsp;насыщению. Тем временем каждый терминал необходимо мыть.</p>
<!--break-->
<p>Очень часто несколько терминалов стоят рядом друг с&nbsp;другом. Если они все не&nbsp;заняты, то&nbsp;я, например, подойду к&nbsp;самому чистому из&nbsp;всех. А&nbsp;чистым терминал просто так не&nbsp;бывает. Если он&nbsp;чист, значит, его кто-то ежедневно моет. Если терминал принадлежит крупной сети, то&nbsp;для этого есть специальные работники. А&nbsp;если нет? Сегодня существует масса предпринимателей, у&nbsp;которых есть небольшое количество терминалов, часто в&nbsp;разных концах города.</p>

<p>Можно создать бизнес по&nbsp;оказанию таким предпринимателям услугу по&nbsp;ежедневному уходу за&nbsp;платежными терминалами. Брать с&nbsp;них чисто символическую плату около $10&nbsp;в месяц за&nbsp;1&nbsp;автомат. Если собрать клиентскую базу автоматов на&nbsp;200, то&nbsp;доход будет очень хорошим&nbsp;— $2000. Далее нанимаете человека или несколько, которые будут ежедневно «вылизывать» платежные терминалы. Много платить им&nbsp;не&nbsp;придется, их&nbsp;труд один из&nbsp;самых низкооплачиваемых.</p>
<p>К&nbsp;преимуществам этой бизнес идеи хочу отнести возможность одновременного создания бизнеса и&nbsp;работы по&nbsp;найму. Кроме того, такой бизнес не&nbsp;требует практически никакого стартового капитала. И&nbsp;несмотря на&nbsp;то, что возможная прибыль не&nbsp;исчисляется сотнями тысяч долларов, такой небольшой бизнес может стать хорошей базой для вашего дальнейшего финансового развития.</p>
