---
permalink: /article/что-такое-маркетинг
categories: []
layout: article
title: Что такое маркетинг
created: 1233125908
---
<p>Что такое маркетинг и почему он важен для предпринимателей? Попросту говоря, маркетинг &ndash; это все, что вы делаете, чтобы ваш продукт или услуга оказались в руках потенциальных потребителей.</p>
<p>Он включает в себя различные дисциплины, такие как продажи, связи с общественностью, ценообразование, упаковка и распространение. Для того  чтобы отличить маркетинг от других профессиональных услуг в данной области, можно воспользоваться известной шуткой:</p>
<p>&laquo;Если молодой человек говорит своей девушке на свидании что она умная, прекрасно выглядит и отличная собеседница, он говорит правильные вещи правильному человеку &ndash; и это маркетинг. Если молодой человек говорит девушке, что он сам умен и успешен &ndash; это реклама. Если кто-нибудь другой говорит девушке, что тот парень умен и успешен &ndash; это PR&raquo;</p>
<p>Можно думать о маркетинге так: если бизнес связан с людьми, деньгами и искусством убеждать первых ради вторых, то маркетинг &ndash; это поиск подходящих людей для убеждения.</p>
<p>Маркетинг &ndash; это стратегия концентрации ресурсов (времени и денег) для достижения поставленных целей (хорошая прибыль за предоставления качественной продукции или услуг).</p>
<p>Однако даже самая блестящая маркетинговая стратегия не поможет получить прибыль или достичь вашей мечты, если она не построена вокруг  потенциальных покупателей. Стратегия, которая не построена вокруг покупателей похожа на мужчину, который знает множество способов заниматься любовью с женщиной, но не знает ни одной женщины. Эта стратегия - выдающаяся  в теории и безрезультатная на практике.</p>
<p>Если вы подходите под классическое определение предпринимателя (кто-либо с отличной идеей, но не обладающий достаточным капиталом), вы можете подумать, что маркетинг &ndash; это то, чем можно заняться позже, после того как продукт разработан, произведен или подготовлен к продаже.</p>
<p>Хоть это и кажется неестественным, маркетинг не начинается с отличной идеи об уникальном продукте, маркетинг начинается с покупателей &ndash; тех людей, которые хотят или нуждаются в вашем продукте и на самом деле купят его.</p>
<p>Предприниматели влюблены в свои идеи, они и должны быть. В конце концов, почему кто-либо должен тратить свою энергию, сбережения и немалую часть здравомыслия на нечто меньшее, чем страстное желание. Так как предприниматели воодушевлены своей идеей, продуктом или услугой, они неосознанно предполагают, что другие люди будут чувствовать то же самое. Плохие новости &ndash; чаще всего такого не случается.</p>
<p>У людей есть своя собственная картина мира, которая основываются на их убеждениях. Самые инновационные идеи, лучшие товары или сервис высокого класса достигали успеха, только когда они с помощью маркетинга помещались в контекст убеждений людей.</p>
<p>Контекст может включать себя различные факторы, а также их совокупность. Например, можно заниматься маркетингом в контексте потребностей, нужд, решений проблем покупателей. Предпринимателям нужно так же обращать внимание на другие контексты, такие как экономические тренды и государственное регулирование.</p>
<p>Люди не просто покупают продукт. Они покупают то, как этот продукт может им помочь. Люди, страдающие избыточным весом, пользуются услугами диетических клубов не для того, чтобы покупать  низкокалорийную еду. Они покупают нового себя &ndash; стройного, счастливого и успешного.</p>
<p>Перед тем, как вас охватит предпринимательское рвение, и вы вложите все сбережения в проект, станьте умным маркетологом.  Найдите время в самом начале, чтобы понять, кто ваши потенциальные покупатели и как эффективно наладить с ними связь.</p>
<p>Без маркетингового плана ваша предпринимательская мечта на самом деле просто мечта. Хотя маркетинговый план может стать планом вашего успеха, помните, что план местности &ndash; это еще не сама местность. Стратегия, которая игнорирует потребителей, не является точным отражение местности.</p>
<p>Хороший маркетинговый план помогает сосредоточить энергию и ресурсы. Но план, написанный в вакууме и основанный только на предположениях, не принесет пользы. Вот почему важны маркетинговые исследования.</p>
<p>Помните о том, что исследования пытаются предсказать будущее, изучая прошлое. Они показывают, что делали люди и предполагают что люди могли бы делать &ndash; но не то, что люди будут делать.</p>
<p>Планирование &ndash; главный приоритет, исследования важны, но ничто те заменит предпринимательскую способность видеть суть.</p>
