---
permalink: null
categories:
- общепит
- как открыть бизнес
layout: article
title: Открываете бар? Определитесь, какой именно
created: 1237305204
---
<p>Перед тем, как открывать бар, неплохо бы определиться каким заведением вы хотели бы владеть. Условно можно выделить несколько видов баров.</p>
<p><strong>Бар по соседству</strong>. Концептуально бар по соседству &ndash; это разновидность английского паба. Их можно часто встретить. Если вы откроете такой бар, вы будете лично знать многих посетителей. Вы будете звать их к телефону и записывать выпивку на их счет. Именно атмосфера &laquo;дома вдали от дома&raquo; делает бары по соседству такими успешными. Некоторые из них открываются в 18 часов, и они иногда закрываются раньше остальных баров &ndash; это зависит от клиентуры. В качестве развлечения для такого бара подходят игры, не занимающие много места, такие как дартс, бильярд, видеоигры и музыкальные автоматы. Музыкальные автоматы не распространены в России, поэтому они могут придать вашему бару определенный шарм.&nbsp;</p>
<p>Этот тип баров, пожалуй, является наиболее распространенным. Стартовый капитал, необходимый для открытия такого бара сильно разнится в зависимости от размера, концепции и, что самое главное, места. Можно купить небольшой бар в провинции за $20,000, а можно потратить миллион долларов на открытие нового большого бара в большом городе. Не случайно прибыльность этого бизнеса может быть такой разной в зависимости от места расположения открытого бара и его вместимости.</p>
<p><strong>Спортивный бар</strong>. В зависимости от вместимости заведения, спортивные бары могут быть разновидностью баров по соседству, или в них может кипеть такая же бурная жизнь, как и в ночном клубе.</p>
<p>В основном, спортивные бары предлагают не только напитки, но и небольшой ассортимент еды, например сэндвичи, бургеры, пицца и закуски. Так как посетителей спортивных баров привлекает именно спорт, в них должны быть телевизоры, причем они должны быть расположены так, чтобы всем посетителям, сидящим в баре, было удобно их смотреть. Иногда телевизоры включают на различные каналы. Некоторые владельцы тратят значительную часть на то, чтобы их бар шел в ногу с современными технологиями, начиная от спутникового телевидения, заканчивая телевизорами с большими экранами. Как и у баров по соседству, начальный капитал и прибыль может быть очень разной в зависимости от места расположения открытого бара и его вместимости.</p>
<p><strong>Пивной бар</strong>. Исследования показали, что, несмотря на то, что люди стали меньше пить, их вкусы стали более разборчивыми. В результате, живое пиво становится все более популярным. В пивном баре можно продавать свое собственное пиво. Можно так же предложить широкий выбор других марок пива, включая живое, но произведенное в другом месте. Кроме того, часто проще получить лицензию на продажу алкоголя, если вы будете продавать только пиво.</p>
<p>Большинство пивных баров продают свое пиво только в разлив, хотя есть небольшой выбор пива в бутылках. Так как открывая пивной бар вы создаете свой собственный продукт, у вас появляется возможность контролировать что вы делаете и продаете &ndash; от количества до качества. Стартовый капитал потребуется достаточно большой &ndash; от $100,000 до $1 миллиона. Это связано с пивоварным оборудованием, которое придется купить. Если вы будете производить популярное пиво, у вас появится возможность вырасти в очень успешное предприятие.</p>
<p>Потребности пивного бара в стартовом капитале можно существенно снизить, отказавшись от своей пивоварни. Для того чтобы продавать в своем пивном баре чужое пиво, вам потребуется от $20,000 до $100,000 в зависимости от размера и места.  Потенциальная прибыль может быть такой разной в зависимости от места расположения открытого бара и вкусовых предпочтений посетителей.</p>
<p><strong>Специализированный бар</strong>. Специализированные бары, которые сосредотачиваются но одном типе напитков, от вина до мартини, или теме, например, сигарные бары, набирают популярность. Некоторые из них сосредотачиваются на одном типе напитка, необходимо предоставить широкий выбор напитков в рамках этого типа. К примеру, мартини: он стал очень популярен благодаря разнообразию. Традиционный мартини все еще нравится многим, но другие разновидности, такие как яблочный мартини, увеличили количество его почитателей, особенно среди женщин. Но даже с их увеличивающейся популярностью им далеко до вин.&nbsp;</p>
<p>Помимо традиционного стакана или бутылки за обедом для многих вино &ndash; напиток настроения. Фактически женщины заказывают вино чаще, чем какой либо другой алкогольный напиток. Винные бары предлагают посетителям возможность попробовать разнообразные вина и возможность узнать больше об их качествах.&nbsp;</p>
<p>Специализированные бары &ndash; это обычно бары небольшого или среднего размера, сосредоточенные в более престижных районах. Стартовый капитал и доход, который можно ожидать, открывая специализированный бар, зависит в основном от напитка, на котором вы специализировались, и от места.<br />
&nbsp;</p>
