---
permalink: /article/pereezd
categories:
- услуги
- собственный бизнес
- идеи малого бизнеса
- идеи бизнеса
layout: article
title: Организация квартирных и офисных переездов
created: 1230823169
---
<p>Многие хотят начать свое дело, но не у всех есть материальные средства, что бы открыть свой магазин, или купить франшизу. Существует мнение, что для того чтобы начать свое дело, открыть свой бизнес, нужен большой стартовый капитал. Но это не так.</p>
<p>
Да! Для открытия автосалона или модного бутика Вам потребуется солидная денежная сумма, но есть сферы деятельности, в которых можно зарабатывать деньги и без ОГРОМНЫХ первоначальных вложений. В данной статье я расскажу про организацию офисных и квартирных переездах.</p>
<!--break-->
<br />
Для начала разберем саму услугу переезда. Что это и с чем это едят. И так переезд это смена места жительства или же офиса. При переезде возникает потребность перевезти много вещей из точки А, в точку Б. Вот в удовлетворении этой потребности и заключается Ваш будущий бизнес.<br />
<br />
<strong>Что для этого надо?</strong><br />
<br />
Для организации переездов Вам необходим грузовой автомобиль, пара грузчиков и немного смекалки.<br />
<br />
Но у меня нет грузового автомобиля, если есть, то пропустите этот абзац.<br />
<br />
Если же у Вас нет в наличии своего грузового автомобиля, то можно воспользоваться чужим. Обзвонить всех друзей и знакомых и узнать, нет ли у кого из них грузовой машины. Если это не принесло, каких либо ощутимых результатов, то надо взять газету объявлений и найти машину в ней.<br />
<br />
Теперь при наличии транспорта не хватает двух составляющих: грузчиков и собственно клиентов. Начнем с грузчиков. И так, где их найти? Для начала можно опять же обратится к друзьям и знакомым с предложение немного подзаработать и улучшить здоровье. Если они отказали, то берем и даем объявление в газеты о том, что вы ищите грузчиков на высокооплачиваемую работу. Для подстраховки и для того, что бы сэкономить деньги на оплате грузчиков можно предложить подработать молодым ребятам из ближайшего тренажерного зала.<br />
<br />
Теперь когда у вас есть автомобиль, пара крепких ребят, осталось найти только клиента. Приступим!<br />
<br />
<strong>Поиск клиентов \ заказчиков.</strong><br />
<br />
Клиенты, где же вы водитесь? Что бы найти заказчика на переезд Вы можете дать рекламу на телевиденье, радио, купить билборд(рекламный шит). А можно и менее затратными способами.<br />
Объявление в газете об организации переездов.<br />
Расклейка объявлений на подъездах, остановках.<br />
Реклама в офисных зданиях.<br />
Договорится с агентствами по недвижимости, что для их клиентов вы будете делать переезд со скидкой, а они в свою<br />
очередь предлагают им ваши услуги.<br />
<br />
Теперь давайте вкратце разберем все эти пункты.<br />
<br />
Объявления в газете это недорогой способ дать рекламу. Делается это просто Вы узнаете адрес редакции, приходите туда и за небольшую плату, а может и бесплатно размещаете объявление. Оно может быть следующего содержания &laquo;Услуги по переездам. Быстро. Качественно. Удобно. Тел и Ваш-номер-телефона&raquo;.<br />
Расклейка объявлений на подъездах и остановках. Это лучше сделать самому, не поручая кому-нибудь ведь от того, как будет выполнена эта работа будет зависеть, и то, сколько вы получите заказов. Это работа в основном для ног и на первый взгляд она является скучной, но если к делу подойти с музыкой(слушая плеер), то дело пойдет гораздо веселее. Расклеивать объявления надо в видных, легко читаемых местах. Примером таких мест являются доски объявлений около каждого подъезда или же на остановках общественного транспорта.<br />
При расклейке объявлений в офисных зданиях вы получите заказы на офисный переезд. Схема работы простоя. Выбираете офисное здание, смотрите есть ли в нем места для размещения объявления, если да то вешаете свое объявление туда, если нет то поговорив с охраной можно будет оставить ваши объявления при входе на столике (они есть во всех офисных зданиях).<br />
С агентствами недвижимости все очень просто. Если человек покупает недвижимость, особенно жилую, то ему понадобиться услуги по переездам. И вы получите клиента. Агентству это тоже выгодно, так как их клиенты могут получить услугу по переезду со значительной скидкой. Это они могут использовать в своей рекламе.<br />
<br />
<strong>Стоимость и цены.</strong><br />
<br />
Осталось сказать о том как определить стоимость ваших услуг. Я не буду приводить формулы или что то еще. Напишу только то что вы должны установить такую стоимость услуги что бы перекрыть свои затраты, получить прибыль и что бы люди были согласны платить такие деньги за ваши услуги.<br />
&nbsp;</p>
