---
permalink: /article/kak-otkryt-restoran
excerpt: "<p>Ресторанный бизнес &ndash; одна из наиболее сложных сфер деятельности.
  Открыть ресторан несложно, но как привлечь клиентов? Удачное место расположения,
  привлекающая вывеска и превосходная кухня еще не гарантирует хорошую посещаемость
  заведения.<br />\r\n<br />\r\nКонкуренция в этой сфере деятельности, на сегодня,
  очень высока. Не секрет, что современная публика больших городов избалована огромным
  выбором ресторанов и кафе. Привлечь посетителей просто хорошей кухней, задача не
  из простых.<br />\r\n<br />\r\nЦель хозяина заведения - создать уникальную атмосферу,
  максимально комфортную для определенного круга людей и, таким образом, обойти конкурентов.
  На пути достижения этой цели необходимо решить целый комплекс задач."
categories:
- общепит
- как открыть бизнес
layout: article
title: Как открыть ресторан
created: 1236617689
---
<p>Ресторанный бизнес &ndash; одна из наиболее сложных сфер деятельности. Открыть ресторан несложно, но как привлечь клиентов? Удачное место расположения, привлекающая вывеска и превосходная кухня еще не гарантирует хорошую посещаемость заведения.<br />
<br />
Конкуренция в этой сфере деятельности, на сегодня, очень высока. Не секрет, что современная публика больших городов избалована огромным выбором ресторанов и кафе. Привлечь посетителей просто хорошей кухней, задача не из простых.<br />
<br />
Цель хозяина заведения - создать уникальную атмосферу, максимально комфортную для определенного круга людей и, таким образом, обойти конкурентов. На пути достижения этой цели необходимо решить целый комплекс задач.<br />
Всегда есть риск того, что проект окажется неудачным. В принципе, любая неудача приносит какой-то позитивный опыт. На ошибках учатся.<br />
<br />
К примеру, известный американец Сэм Уолтон, несколько раз становился банкротом, прежде чем создал крупнейшую сеть супермаркетов - Wal-Mart.<br />
<br />
Существует убеждение, что ресторанный бизнес сопряжен с огромным риском, чуть ли не самым высоким. Это, конечно же, неправда. С таким же точно риском связана и любая другая деятельность в предпринимательстве. Тем не менее, этот вид бизнеса находится на первых местах в списке банкротств.<br />
<br />
Общение с людьми - тяжелая работа, особенно для обслуживающего персонала.<br />
<br />
Прежде чем начать своё дело, поразмыслите над следующими вопросами:<br />
<br />
- Уверены ли Вы, что сможете получить прибыль в течение, скажем, одного года?<br />
- Сможете ли покрыть текущие расходы в течение определенного времени?<br />
- Есть ли у Вас опыт и уверенность, необходимые для работы в этом бизнесе?<br />
- Найдете ли Вы себе время для отдыха, несмотря на всю напряженность?<br />
- Умеете ли Вы общаться с людьми?<br />
- Насколько хорошо Вы знаете местную конъюнктуру рынка?<br />
- Имеется ли в данном месте потребность в новом ресторане?<br />
- Достаточно ли быстро и гибко Вы приспосабливаетесь к неожиданным изменениям в обстановке?<br />
<strong><br />
С чего начать?</strong></p>
<p>С чего начинается ресторанный бизнес? Обычно, с анализа рынка, поиска финансов и помещения под будущее заведение, чтобы потом исходить из того, что имеется. Можно поступить наоборот - создается концепция ресторана, а уже после этого ищутся деньги, помещение и все что нужно.<br />
<br />
Создание ресторана - это творчество, претендующее на оригинальность и самобытность. Простого желания заработать денег, мало. Мне кажется, самое главное - заработать себе имя. Вот тут возникает вопрос: что лучше (или выгоднее)?<br />
<br />
Купить уже раскрученный брэнд или создавать свой. Для начинающего предпочтительнее, скорее всего, первый вариант.<br />
Построить ресторан &ndash; легко. Нужно еще вложить в него душу, а это половина успеха. Не забывайте, что заведение строится не для себя, а для людей, которые будут посещать его. Хочу предостеречь от распространенной ошибки: не экономьте ни на чем при создании своего ресторана. Помните: скупой платит дважды. А в нашем случае, возможно, и трижды.<br />
<br />
Самое главное в ресторанном бизнесе &ndash; подбор персонала и, прежде всего, шеф-повара. Кадры решают всё!<br />
<br />
Итак, с чего же начать? Вот несколько советов:<br />
<br />
- В первую очередь, стоит оценить собственные финансовые возможности. Открыть собственный ресторан &mdash; удовольствие не из дешёвых.<br />
- Нужно выяснить, где можно найти подходящее помещение или участок земли под будущий ресторан. Именно месторасположение очень часто является отправной точкой при создании концепции ресторана.<br />
- Выбор кухни. На эту тему мы поговорим отдельно.<br />
- На какую публику рассчитывается ваш проект. Учитывайте всё - возраст, обеспеченность, социальный статус, хобби и т. д. предполагаемого клиента.<br />
- Ресторан - это еда. Она должна быть вкусной и качественной. Это залог долголетия заведения.<br />
Слагаемые успеха<br />
- Выбор целевой аудитории. В ее определении важную роль играет месторасположение ресторана. Наиболее выигрышными являются центральные районы города. В этих районах располагается особенно много офисов крупных компаний, банков и т.д. Это как бы деловой центр города, который в вечернее время превращается в место элитных тусовок. Комментарии, как говорится, излишни. Например, в Москве престижными считаются Тверская, Арбат, Пушкинская площадь, Тверской бульвар.<br />
- Рестораны, расположенные в элитных спальных районах, занимают особое положение. В Москве это: Рублево-Успенское шоссе, Кутузовский проспект, Остоженка и т.п. Ориентироваться здесь лучше всего на вечерний отдых после работы, т.е. на публику с достатком выше среднего, рассчитывающую расслабиться после напряженного рабочего дня.<br />
- Рестораны и кафе, расположенные поблизости от крупных ВУЗ-ов. Расчет на основной контингент &ndash; небогатых студентов. Они, как правило, неприхотливы в отношении сервиса и качества кухни, им нужно дешево и вкусно поесть, выпить пива.<br />
- Если ресторан, всё-таки, находится на окраине, а не на центре, то единственная возможность привлечь посетителей - это оригинальность и уникальность.<br />
- Выбор развлечений. Например, в заведении, которое ориентировано на пожилых людей не стоит играть современную музыку, да ещё на всю громкость, и наоборот.<br />
- Рядом с рестораном можно создать магазинчик, в котором можно было бы приобрести какую-нибудь мелочевку, сувениры или что-либо подобное.<br />
- Обычно рестораны оцениваются по качеству пищи, обхождению и обслуживанию. Но не забывайте про оформление, которое воздействует на все вместе взятое.<br />
- Огромное значение имеет сувенирная продукция. Это могут быть фирменные спички, зажигалки, бокалы, подставки, оформленные в оригинальном и неповторимом стиле Вашего ресторана. Естественно, на каждом предмете должен присутствовать Ваш фирменный знак.<br />
<br />
<strong>Финансы и затраты</strong><br />
<br />
Сколько стоит открыть ресторан?<br />
<br />
По мнению профессионалов, всё зависит от поставленных задач. Ориентировочно, сдача ресторана &ldquo;под ключ&rdquo; обходится заказчику от $800 до $1500 за 1 кв.м. площади, включая все постройки. Плюс к этому стоимость покупки помещения (например, в центре Москвы она может составить $1000 за квадратный метр). С учетом этого, примерная сумма всех расходов на средний (около 200 квадратных метров) ресторан, составит от 250 до 400 тыс. долларов.<br />
Окупаемость ресторана обычно составляет от одного года до пяти лет.<br />
<br />
Повсеместно принято начинать с создания идеи, уже потом подыскивается подходящее помещение. Стоимость аренды начинается от $200 (в &laquo;спальных&raquo; районах) до $1000 (например, в современных бизнес-центрах) за 1 кв.метр в год. В некоторых местах, эта цифра может достигать $4000. Следовательно, ежемесячный взнос за аренду помещения площадью около 200 кв. м в &laquo;спальном&raquo; районе может составить от $3000 до $16 000.3<br />
<br />
В последнее время многие начинают работу с маркетингового исследования. Для проведения такого комплекса мероприятий, лучше всего обратиться к услугам специалистов. Затраты на специалистов со стороны, будут приблизительно 3&ndash;5 тыс. долл. Они же могут составить бизнес-план по результатам исследования на 1-2 года вперед, это ещё $500.<br />
<br />
Удачно расположенный и оформленный &laquo;средний&raquo; ресторан, может принести прибыль в среднем от 100 до 350 тыс. долл. в год. Как считают некоторые эксперты, его максимальная прибыль может достигнуть 500 тыс. долларов в год.<br />
Общие затраты на оформление документов в целом составят 500 &ndash; 1500 долларов.<br />
<br />
Ещё предстоят затраты на автоматизацию системы контроля и учета. Для этого существует различное программное обеспечение по контролю и учету. Самый дорогой и &laquo;продвинутый&raquo; продукт - R-Keeper. Минимальная конфигурация этой программы обойдется Вам в 10 тыс. долл. Можно установить более дешевую систему - &laquo;Ресторан 2000&raquo;. Или использовать широко известную &laquo;1С&raquo;.<br />
<br />
Исходя из вышеперечисленного, следует ориентироваться на стоимость 1 кв. метра = $1000 и минимальную рентабельность 20%.<br />
<strong><br />
Готовый бизнес или начать &ldquo;с нуля&rdquo;?</strong><br />
<br />
Существуют два пути для тех, кто решил стать ресторатором:<br />
<br />
- купить готовый бизнес;<br />
- вложить деньги в создание дела &laquo;с нуля&raquo;;<br />
Желающим воплотить в ресторане свою идею, больше всего подходит второй вариант.<br />
&laquo;Если Вы захотели приобрести готовый ресторан и собираетесь в нем ломать и перестраивать всё по-своему, экономически выгоднее наладить бизнес с самого начала&raquo;.<br />
Обычно, сначала создается идея, уже потом под эту идею подыскивают подходящее помещение. Например, в &laquo;спальных&raquo; районах нашей столицы стоимость аренды начинается от 200$ за 1 кв. метр в год. А цена аренды в современных торговых комплексах может превышать 1000$ за 1 кв. метр. Ежемесячный взнос за аренду помещения площадью около 200 кв. метров в &laquo;спальном&raquo; районе составляет от 3300$ до 16 000$.<br />
<br />
В последнее время многие начинают работу с проведения маркетингового исследования. Это делается для определения эффективности заведения с финансовой точки зрения в конкретном помещении.<br />
<br />
В этом случае, стоит обратиться к услугам специалистов, которые проведут исследование и выяснят соответствующие параметры:<br />
- потоки людей вблизи помещения;<br />
- конкурентное окружение;<br />
- здания вблизи будущего ресторана;<br />
- удобство подъездных путей;<br />
- места парковки;<br />
- внешнее оформление;<br />
- приблизительную структуру и платежеспособность потенциальных клиентов;<br />
Проведение подобного исследования специалистами со стороны обойдется в 3&ndash;5 тыс. долларов.<br />
<br />
Имея такое маркетинговое исследование в своем распоряжении, ошибиться почти невозможно.<br />
<br />
Ориентировочно, постройка и оборудование ресторана &ldquo;под ключ&rdquo; обойдется заказчику от 850$ до 1500$ за квадратный метр площади, включая все помещения. Стоимость покупки помещения в центре Москвы, например, может составить 1000$ за 1 квадратный метр. Приблизительная сумма расходов, на среднего размера (около 200 квадратных метров) ресторан, составляет около 400 тыс. долларов&hellip;.<br />
&nbsp;</p>
