---
permalink: /article/10-советов-для-успешного-начала-бизнеса
excerpt: "<p>1)<strong> Занимайтесь тем, что любите.</strong> Вы потратите много времени
  и энергии на начало своего бизнеса и развитие его в успешное предприятие, так что
  очень важно действительно наслаждаться тем, что делаешь, будь то управление своим
  магазином (<a href=\"http://www.business101.ru/article/как-открыть-магазин\">как
  открыть магазин</a>), продажа подержанных автомобилей или оказание финансовых консультаций</p>\r\n<p>2)<strong>
  Начните свой бизнес, не увольняясь с работы.</strong> Как долго можно жить без денег?
  Не долго. Может пройти много времени до тех пор, пока ваш бизнес начнет приносить
  прибыль. Иметь работу &ndash; значит иметь деньги в кармане во время начала своего
  бизнеса.</p>"
categories:
- собственный бизнес
- как стать предпринимателем
layout: article
title: 10 советов для успешного начала бизнеса
created: 1235054150
---
<p>1)<strong> Занимайтесь тем, что любите.</strong> Вы потратите много времени и энергии на начало своего бизнеса и развитие его в успешное предприятие, так что очень важно действительно наслаждаться тем, что делаешь, будь то управление своим магазином (<a href="http://www.business101.ru/article/как-открыть-магазин">как открыть магазин</a>), продажа подержанных автомобилей или оказание финансовых консультаций</p>
<p>2)<strong> Начните свой бизнес, не увольняясь с работы.</strong> Как долго можно жить без денег? Не долго. Может пройти много времени до тех пор, пока ваш бизнес начнет приносить прибыль. Иметь работу &ndash; значит иметь деньги в кармане во время начала своего бизнеса.</p>
<p>3) <strong>Не начинайте бизнес в одиночку.</strong> Вам нужна поддержка, как во время начала бизнеса, так и в дальнейшем. Член семьи или друг, который сможет отфильтровывать ваши идеи и слушать о ваших проблемах в деле строительства бизнеса, жизненно необходим. Или, что еще лучше, найдите наставника. Опытный наставник &ndash; лучшая поддержка из всех.</p>
<p>4)<strong> Сначала найдите клиентов. </strong>Не ждите, пока официально зарегистрируете бизнес, потому что без клиентов он просто не выживет. Завяжите знакомства. Создайте связи. Продавайте или даже раздавайте бесплатно продукты или услуги. Невозможно начать маркетинг слишком рано.</p>
<p>5) <strong>Напишите бизнес-план.</strong> Главная причина написания бизнес плана до начала бизнеса в том, что он может помочь вам избежать пустой траты времени и денег на создание бизнеса, который не преуспеет.</p>
<p>6) <strong>Проведите исследования.</strong>  Вы проведете много исследований, составляя бизнес-план, но это только начало. Вам нужно стать экспертом в своей отрасли, продуктах и услугах, если вы уже таковым не являетесь. Присоединение к отраслевым и профессиональным ассоциациям перед тем, как начать свой бизнес &ndash; так же отличная идея.</p>
<p>7) <strong>Получите профессиональную помощь.</strong> То, что вы занимаетесь малым бизнесом, еще не значит, что вы должны быть экспертом во всем. Если вы не бухгалтер, то наймите его. Если вам нужно подписать контракт, воспользуйтесь услугами юриста. Вы только потеряете время и деньги, если будете пытаться делать самостоятельно то, в чем плохо разбираетесь.</p>
<p>8) <strong>Приготовьте деньги. </strong>Накопите их, если потребуется. Найдите подход к инвесторам и кредиторам. Составьте финансовый план на случай неудачи. Не рассчитывайте сначала начать бизнес, а потом сразу же обратиться в банк за деньгами. Традиционным кредиторам не нравятся новые идеи и не нравятся предприятия без кредитной истории. Найдите <a href="http://www.business101.ru/article/источники-стартового-капитала">источник стартового капитала</a>.</p>
<p>9) <strong>Станьте профессионалом с самого начала.</strong> Все, что касается вас и того, как вы ведете бизнес должно давать людям понять, что вы профессионал. Это означает, что вам понадобятся все деловые аксессуары, такие как визитная карточка, деловой телефон и электронный адрес, и что обращаться с людьми нужно как профессионал.</p>
<p>10)<strong> Изучите правовые и налоговые особенности бизнеса.</strong> Намного труднее и дороже разбирать беспорядок позже. Требует ли ваш бизнес получения лицензии? Существуют ли льготы по налогообложению? Как изменятся налоги в зависимости от формы юридического лица? Изучите свои правовые и налоговые обязательства перед тем, как начать заниматься конкретным бизнесом.</p>
