---
permalink: /article/реклама-магазина
categories:
- розничная торговля
- розничная торговля
layout: article
title: 40 маркетинговых идей для магазина розничной торговли
created: 1236159151
---
<p>Владельцы малого бизнеса могут легко увязнуть в ежедневной рутине своих магазинов, и им может не хватать времени для придумывания маркетинговых идей. Некоторые считают маркетинг слишком дорогим или требующим слишком много времени. Но если не объявить о том кто вы и что вы продаете, как о вас узнают? В данной статье приведены 40 маркетинговых идей для розничной торговли. Несмотря на то, что вы, скорее всего, не сможете использовать их все для рекламы своего магазина, используйте те, которые подходят к вашей конкретной ситуации.</p>
<ol>
    <li>Напечатайте календари с названием и адресом вашего магазина для покупателей.</li>
    <li>Укажите товары, которые вы продаете, на обратной стороне визитной карты.</li>
    <li>Всегда носите визитные карты с собой. Давайте их всем и попросите разрешения оставить их в местах, которые посещают ваши потенциальные клиенты.</li>
    <li>Присоединитесь к торговой ассоциации или организации, связанной с вашей отраслью.</li>
    <li>Заведите подарочные сертификаты.</li>
    <li>Создайте брошюру, описывающую ваш магазин.</li>
    <li>Свяжитесь с компанией, проводящей семинары, и договоритесь о проведении семинара, связанного с вашими товарами, раз в полгода.</li>
    <li>Указывайте информацию о магазине в заголовке писем, факсимильных сообщений и электронных писем, а так же на конвертах.</li>
    <li>Создайте сайт с информацией о ваших товарах, услугах и местоположении. Придумайте для него запоминающийся URL адрес.</li>
    <li>Включите отзывы покупателей в текст печатной рекламы.</li>
    <li>Создайте себе репутацию эксперта в своей области: пишите статьи на темы, связанные с вашими товарами и их использованием.</li>
    <li>Подпишитесь на местные газеты, журналы и другие издания.</li>
    <li>Разрешите работникам использовать помещение магазина для встреч с друзьями во внерабочее время.</li>
    <li>Раздайте персоналу футболки с логотипом магазина.</li>
    <li>Рассылайте пресс-релизы.</li>
    <li>Создайте ежегодную награду.</li>
    <li>Создайте телепередачу на местном или кабельном канале.</li>
    <li>Создайте пресс-кит и поддерживайте его в актуальном состоянии.</li>
    <li>Используйте автоответчик или голосовую почту. Запишите на автоответчик информацию о часах работы, расположении вашего магазина, сайте в интернете и т.д.</li>
    <li>Пригласите известных официальных лиц и прессу.</li>
    <li>Получите запоминающийся телефонный номер.</li>
    <li>Разместите рекламу в изданиях, которые читают ваши потенциальные клиенты.</li>
    <li>Распространяйте сувениры с вашим логотипом, такие как ручки, коврики для мышки и кружки.</li>
    <li>Проявите креативный подход: разместите рекламу в необычных местах, например в автобусах или на популярных интернет сайтах.</li>
    <li>Повесьте у магазина большую красивую вывеску.</li>
    <li>Посещайте выставки вакансий в школах.</li>
    <li>Поддерживайте в чистоте прилегающую улицу.</li>
    <li>Пожертвуйте свои товары на благотворительность.</li>
    <li>Разместите объявление в желтых страницах.</li>
    <li>Создайте программу поощрения постоянных покупателей.</li>
    <li>Создайте рассылку, по обычной или электронной почте, для клиентов. В каждом выпуске публикуйте статьи и полезные советы.</li>
    <li>Важным клиентам посылайте благодарственные письма, написанные от руки.</li>
    <li>Используйте яркие конверты, когда посылаете письма.</li>
    <li>Пригласите знаменитость поучаствовать в событии, связанном с вашим магазином.</li>
    <li>Договоритесь с неконкурирующим бизнесом в вашем районе и организуйте совместную рекламную компанию.</li>
    <li>Выберите наименее загруженный день недели и проведите однодневную распродажу.</li>
    <li>Проведите для персонала дополнительные тренинги по обслуживанию клиентов.</li>
    <li>Продавайте товары, которые продаются парами в комплекте с другим товаром со скидкой.</li>
    <li>Заведите свой блог. Пишите об отрасли или в деталях о том, что творится в магазине.</li>
    <li>Предложите покупателям скидки за привлечение других покупателей.</li>
</ol>
<p>Приведенные в этой статье маркетинговые идеи лучше использовать вместе с традиционной рекламой в газетах, на радио. Помните: если ваше послание не дошло до потенциальных покупателей, вы зря потратили время и деньги.<br />
<br />
&nbsp;</p>
