---
permalink: /article/политика-магазина-розничной-торговли
excerpt: "<p>Политика магазина &ndash; это некий свод правил, по которому он функционирует.
  Это так же руководство для сотрудников, из которого они могут подчеркнуть как подробное
  описание выполнения ежедневных задач, так и решения проблем, которые могут возникнуть
  в его работе.</p>\r\n<p>Лучше всего разработать политику розничного магазина еще
  на этапе планирования. Предвидя проблемы, вы можете придумать, как справится и с
  ними и с ежедневными деловыми задачами. Это поможет избежать <a href=\"http://www.business101.ru/article/10-способов-потерять-покупателя\">ошибок,
  которые могут привести к потере клиентов</a>.</p>"
categories:
- розничная торговля
- розничная торговля
layout: article
title: 'Политика магазина: организация бизнес-процессов'
created: 1236447924
---
<p>Политика магазина &ndash; это некий свод правил, по которому он функционирует. Это так же руководство для сотрудников, из которого они могут подчеркнуть как подробное описание выполнения ежедневных задач, так и решения проблем, которые могут возникнуть в его работе.</p>
<p>Лучше всего разработать политику розничного магазина еще на этапе планирования. Предвидя проблемы, вы можете придумать, как справится и с ними и с ежедневными деловыми задачами. Это поможет избежать <a href="http://www.business101.ru/article/10-способов-потерять-покупателя">ошибок, которые могут привести к потере клиентов</a>.</p>
<p>Политика магазина в каждом направлении деятельности &ndash; это небольшой документ длинной несколько страниц. Необходимо, чтобы у всех работников был свой экземпляр. Для того чтобы сформулировать политику, ответьте на нижеприведенные вопросы. Вопросы сформулированы в будущем времени, так как оптимальнее ответить на них до открытия магазина, однако если он уже открыт, обзавестись политикой все равно не поздно.</p>
<h3>Способы оплаты</h3>
<ul>
    <li>Какой валютой будет разрешено оплачивать товар? (чаще всего &ndash; только рубли, но есть исключения)</li>
    <li>Будете ли вы предоставлять рассрочку или кредит для покупателя?</li>
    <li>Будете ли вы принимать к оплате пластиковые карты? Если да, то какие?</li>
    <li>Сколько денег вы будете держать в кассе?</li>
</ul>
<h3>Цены</h3>
<ul>
    <li>Как будут формироваться розничные цены?</li>
    <li>Будете ли вы предоставлять скидки в случае крупной покупки?</li>
    <li>Будете ли вы предоставлять скидки сотрудникам?</li>
</ul>
<h3>Отложить товар</h3>
<ul>
    <li>Будете ли вы разрешать продавцам &laquo;отложить товар&raquo; для покупателя?</li>
    <li>Будете ли вы требовать залог за оставленные вещи?</li>
    <li>На какой срок можно будет отложить товары?</li>
    <li>Как вы будете отслеживать отложенные товары?</li>
</ul>
<h3>Возврат и обмен товаров</h3>
<ul>
    <li>Будете ли вы продавать товары, возврат которых не обязателен по закону?</li>
    <li>Насколько либерально вы будете подходить к возврату и обмену товаров?</li>
    <li>В каком состоянии должны быть  возвращаемые товары?</li>
    <li>Будет ли существовать период времени, в течение которого можно провести возврат или обмен?</li>
    <li>Какие вопросы вы включите в анкету (форму) возврата товара?</li>
    <li>В каком месте вы поместите правила возврата и обмена товаров, чтобы с ними могли ознакомиться покупатели?</li>
</ul>
<h3>Специальные заказы</h3>
<ul>
    <li>Смогут ли покупатели заказывать у вас отсутствующий товар?</li>
    <li>Сколько это будет стоить для них?</li>
    <li>Что вы будете делать, если покупатель не заберет товар?</li>
</ul>
<h3>Время работы</h3>
<ul>
    <li>Какие будут часы работы вашего магазина в обычные дни?</li>
    <li>А в выходные и праздники?</li>
    <li>В какие праздники магазин будет закрыт?</li>
</ul>
<h3>Разное</h3>
<ul>
    <li>Кто ответственен за поддержание порядка в магазине?</li>
    <li>Как вы будете справляться с потерей, повреждением и кражей товаров?</li>
    <li>Будет ли ваш магазин оказывать услуги доставки товаров?</li>
    <li>Будете ли вы упаковывать товары? Если да, то какова будет стоимость данной услуги?</li>
</ul>
<p>Нужно понимать, что политика магазина &ndash; это скорее руководство, чем закон. Его можно нарушить, если это нужно для удовлетворения нужд клиента. Убедитесь, что информация о способах оплаты, возврата, возможности заказа и др. была размещена на видном для покупателя месте. С ростом бизнеса и появлением опыта стоит периодически просматривать политику магазина и вносить в нее требуемые изменения.<br />
&nbsp;</p>
