---
permalink: /article/48-принципов-успеха
excerpt: "Автор: Юрий Мороз. <a href=\"http://www.shsd.ru\">Школа Своего Дела</a>\r\n<p><b>1.
  Подготовка&nbsp;&mdash; это 80%&nbsp;успеха.</b></p>\r\n<p>Подготовка &mdash; это
  приведение сложного к простому, упрощение.</p>\r\n<p><em>1. Знающий не говорит,
  говорящий не знает. Японская пословица.&nbsp;</em></p>\r\n<p><em>2. Где мало слов,
  там вес они имеют. В. Шекспир&nbsp;</em></p>\r\n<p><em>3. Говори кратко! Лат </em></p>\r\n<p>Вывод.
  Если Ваш план (программа) помещается на&nbsp;одной странице&nbsp;&mdash; приступайте.</p>\r\n<p><b>2.
  Используйте творческую имитацию.</b></p>\r\n<p><b>В</b> 99.9% случаев достаточно
  применить известные и&nbsp;<u>примитивные </u>приемы, которые успешно применяют
  другие.</p>\r\n<p><em>1. Кто не может копировать мастера не может и сам стать мастером.&nbsp;</em></p>\r\n<p><em>2.
  Подражая &mdash; это самый легкий путь. Конфуций&nbsp;</em></p>\r\n<p><em>3. Лучше
  подражать, чем завидовать. Грузинская пословица </em></p>\r\n<p>Вывод. Простота&nbsp;&mdash;
  признак эффективности. Подражайте и&nbsp;Вы&nbsp;сэкономите время и&nbsp;деньги.</p>\r\n<p><b>3.Никто
  не&nbsp;судья в&nbsp;своем собственном деле.</b></p>\r\n<p>Клиент голосует рублем&nbsp;&mdash;
  это факт. Все остальное мнения.</p>\r\n<ol type=\"1\">\r\n    <li><i>Концепции качества
  у&nbsp;покупателя и&nbsp;производителя разные. </i></li>\r\n</ol>\r\n<ol type=\"1\"
  start=\"2\">\r\n    <li><i>Не диктуйте рынку, а&nbsp;изучайте. </i></li>\r\n    <li><i>Чтобы
  вести людей за&nbsp;собой иди за&nbsp;ними. Лао-Цзы. </i></li>\r\n</ol>\r\n<p>Вывод.
  Изучайте действия клиента и&nbsp;опирайтесь только на&nbsp;них в&nbsp;своих решениях.</p>\r\n<p><b>4.
  Узнайте где скрытые препятствия.</b></p>\r\n<p>Скрытые, неочевидные препятствия
  всегда есть, просто найдите их.&nbsp;Вы&nbsp;никогда не&nbsp;найдете все препятствия.</p>\r\n<ol
  type=\"1\">\r\n    <li><i>Лучший клиент, клиент приславший рекламации. </i></li>\r\n</ol>\r\n<ol
  type=\"1\" start=\"2\">\r\n    <li><i>Жалоба клиента&nbsp;&mdash; момент истины.
  </i></li>\r\n    <li><i>Только тот, кто знает преграды на&nbsp;своем пути, может
  их&nbsp;преодолеть. </i></li>\r\n</ol>\r\n<p>Вывод. Легче устранять препятствия,
  чем преодолевать сопротивление рынка.</p>\r\n<p><b>5.Задавайте вопросы.</b></p>\r\n<p>У
  клиента, кроме очевидных мотивов всегда есть неочевидные, которые и&nbsp;нужно узнать.</p>\r\n<ol
  type=\"1\">\r\n    <li><i>Ученый хоть знает, да&nbsp;спросит, а&nbsp;невежда не&nbsp;знает
  и&nbsp;не&nbsp;спрашивает. Персидская поговорка </i></li>\r\n</ol>\r\n<ol type=\"1\"
  start=\"2\">\r\n    <li><i>Спрашивать начнешь&nbsp;&mdash; потерянное найдешь. </i></li>\r\n
  \   <li><i>Сперва спроси, затем старайся. Таджикская поговорка </i></li>\r\n</ol>\r\n<p>Вывод.
  Задавайте вопросы.</p>\r\n<p><b>6.Проверяйте ударные слова.</b></p>\r\n<p>Проверяйте,
  что запомнил читатель.</p>\r\n<p><i>1. Эксперт&nbsp;&mdash; любой человек не&nbsp;из&nbsp;нашего
  города. Закон Марса.</i></p>\r\n<p><i>2. 14%&nbsp;читателей могут правильно передать
  смысл того, что они читали.</i></p>\r\n<p><i>3. Делайте заголовки. Заканчивайте
  выводами.</i></p>\r\n<p>Вывод. Проверяйте, как воспринимается текст.</p>\r\n<p><b>7.Используйте
  картинки.</b></p>\r\n<p>80&nbsp;процентов информации человек получает через зрение.</p>\r\n<ol
  type=\"1\">\r\n    <li><i>Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. </i></li>\r\n</ol>\r\n<ol
  type=\"1\" start=\"2\">\r\n    <li><i>Изображение говорит больше, чем тысяча слов.
  </i></li>\r\n    <li><i>Разве слышанное сравнишь с&nbsp;увиденным. Таджикская поговорка
  </i></li>\r\n</ol>\r\n<p>Вывод. Постарайтесь оставить слова только там, где без
  них уже невозможно обойтись.</p>\r\n<p><b>8.Обучайте.</b></p>\r\n<p>Вносите в&nbsp;дело
  элемент обучения: рассказывайте как вы&nbsp;все делаете.</p>\r\n<ol type=\"1\">\r\n
  \   <li><i>Обучать&nbsp;&mdash; значит вдвойне учится. Ж.&nbsp;Жубер </i></li>\r\n</ol>\r\n<ol
  type=\"1\" start=\"2\">\r\n    <li><i>Поучая, люди учатся. Сенека </i></li>\r\n
  \   <li><i>Преподавание полпути к&nbsp;знанию. Японская поговорка. </i></li>\r\n</ol>\r\n<p>Вывод.
  Станьте преподавателями для Ваших покупателей и&nbsp;сотрудников.</p>\r\n<p><b>9.Опирайтесь
  на&nbsp;стереотипы.</b></p>\r\n<p>Создание нового стереотипа дорогое и&nbsp;рискованное
  удовольствие, оставьте это вашим конкурентам.</p>\r\n<p><i>1. Продавайте банальность.
  Банальное решение банальных проблем.</i></p>\r\n<p><i>2. Используйте условные рефлексы.</i></p>\r\n<p><i>3.
  Опирайтесь на&nbsp;привычку.</i></p>\r\n<p>Вывод. Ответьте на&nbsp;вопрос: &laquo;На&nbsp;какие
  существующие стереотипы опирается ваш товар или услуга?&raquo;</p>\r\n<p><b>10.
  Концентрируйтесь.</b></p>\r\n<p>Правило Парето говорит, что 20%&nbsp;всех клиентов,
  дилеров, сотрудников, товаров, дают 80%&nbsp;прибыли.</p>\r\n<p><i>1. Многосторонние
  интересы от&nbsp;дьявола.</i></p>\r\n<p><i>2. В&nbsp;ограничении проявляется мастер.</i></p>\r\n<p><i>3.
  Освободите время для главного.</i></p>\r\n<p>Вывод. Не&nbsp;распыляйтесь. Вычеркивайте
  текучку из&nbsp;своего ежедневника.</p>\r\n<p><b>11. Опирайтесь на&nbsp;старых клиентов.</b></p>\r\n<p>Цените
  старых клиентов.</p>\r\n<ol type=\"1\">\r\n    <li><i>Новый клиент в&nbsp;четыре
  раза дороже чем старый. </i></li>\r\n</ol>\r\n<ol type=\"1\" start=\"2\">\r\n    <li><i>Подлинное
  назначение маркетинга удержать постоянных клиентов и&nbsp;получать с&nbsp;них ежегодную
  ренту. </i></li>\r\n    <li><i>Списки клиентов, которым Вы&nbsp;что-то продали хотя&nbsp;бы
  раз&nbsp;&mdash; золотой фонд компании. </i></li>\r\n</ol>\r\n<p>Вывод. Старый друг
  стоит новых двух, а&nbsp;старый клиент&nbsp;&mdash; четырех.</p>\r\n<p><b>12. Клиент
  на&nbsp;первом месте, товар на&nbsp;третьем.</b></p>\r\n<p>Работайте с&nbsp;клиентом,
  а&nbsp;не&nbsp;со&nbsp;своим товаром. Решение формируется в&nbsp;мозгу клиента и&nbsp;ваша
  работа там и&nbsp;должна происходить.</p>\r\n<ol type=\"1\">\r\n    <li><i>Нет компаний,
  есть только люди. </i></li>\r\n</ol>\r\n<ol type=\"1\" start=\"2\">\r\n    <li><i>Покупатель
  покупает не&nbsp;только товар, но&nbsp;и&nbsp;отношения с&nbsp;продавцом. </i></li>\r\n
  \   <li><i>Хорошее мнение передают четверым, плохое одиннадцати. </i></li>\r\n</ol>\r\n<p>Вывод.
  Покупатель, купивший ваш товар&nbsp;&mdash; Ваш внештатный дилер. Покупатель не&nbsp;купивший
  Ваш товар- тоже Ваш внештатный дилер.</p>\r\n<p><b>13. Повторяйтесь.</b></p>\r\n<p>Используйте
  то,&nbsp;что уже работает, от&nbsp;добра добра не&nbsp;ищут.</p>\r\n<p><i>1. Повторение
  освобождает энергию.</i></p>\r\n<p><i>2. В&nbsp;повторении польза. Арабская пословица.</i></p>\r\n<p><i>3.
  Удачный прием надо повторять до&nbsp;бесконечности!</i></p>\r\n<p>Вывод. Используйте
  до&nbsp;конца положительный опыт.</p>\r\n<p><b>14.Покупка должна требовать минимум
  энергии от&nbsp;клиента.</b></p>\r\n<p>Внимание клиента неустойчиво, слишком многое
  может отвлечь его от&nbsp;Вас и&nbsp;Вашего товара. Малейшая трудность и&nbsp;вы&nbsp;потеряли
  клиента.</p>\r\n<ol type=\"1\">\r\n    <li><i>Быстро- значит легко. </i></li>\r\n</ol>\r\n<ol
  type=\"1\" start=\"2\">\r\n    <li><i>Простота покупки и&nbsp;пользования. </i></li>\r\n
  \   <li><i>Нечто трудное делать легким&nbsp;&mdash; заслуга. И&nbsp;Кант </i></li>\r\n</ol>\r\n<p>Вывод.
  Оставьте клиенту только согласие и&nbsp;сделайте за&nbsp;него все остальное.</p>\r\n<p><b>15.Вдвойне
  дает тот, кто дает быстро. Сенека.</b></p>\r\n<p>Или отменяйте или делайте немедленно.</p>\r\n<p><i>1.
  Отвечайте на&nbsp;запрос клиента быстро.</i></p>\r\n<p><i>2. Один день сегодняшний
  ценнее двух завтрашних. Б.&nbsp;Франклин</i></p>\r\n<p><i>3. Лучше дать скоро, чем
  много. Киргизская пословица.</i></p>\r\n<p>Вывод. Реагируйте мгновенно. Никого в&nbsp;этом
  мире не&nbsp;интересуют Ваши проблемы.</p>\r\n<p><b>16. Мнения&nbsp;&mdash; это
  только гипотезы. Гипотезы требуют проверки.</b></p>\r\n<p><b>С</b>поры и&nbsp;обсуждения
  бессмысленны. Рынок мудрее экспертов, специалистов и&nbsp;многолетнего опыта.</p>\r\n<p><i>1.
  Делайте проверку разных способов на&nbsp;разных рынках.</i></p>\r\n<p><i>2.Один
  добытый опыт важнее семи правил мудрости. Арабское изречение</i></p>\r\n<p><i>3.Проверка
  проводится путем эксперимента.</i></p>\r\n<p>Вывод. Требуйте к&nbsp;каждому мнению
  недорогой способ проверки.</p>\r\n<p><b>17. Правила ценнее фактов.</b></p>\r\n<p>Случайность
  есть еще непознанная закономерность. Ищите закономерности, правила.</p>\r\n<p><i>1.Знание
  некоторых принципов легко возмещает незнание некоторых фактов. К.&nbsp;Гельвеций</i></p>\r\n<p><i>2.Помни
  об&nbsp;общем принципе&nbsp;&mdash; и&nbsp;ты&nbsp;не&nbsp;будешь нуждаться в&nbsp;совете.
  Эпиктет</i></p>\r\n<p><i>3. Нет ничего практичнее хорошей теории. А.&nbsp;Эйнштейн</i></p>\r\n<p><b>В</b>ывод.
  Найдите законы которым все подчиняется и&nbsp;Вы&nbsp;сможете влиять на&nbsp;ситуацию.</p>\r\n<p><b>18.
  Равенство&nbsp;&mdash; друг глупости.</b></p>\r\n<p>Хотите завалить дело, дайте
  всем равные права.</p>\r\n<p><i>1.Равенство&nbsp;&mdash; друг глупости. Кто не&nbsp;может
  различать&nbsp;&mdash; для того все равны. Вильгельм Швебель</i></p>\r\n<p><i>2.Где
  все равны, там никто не&nbsp;свободен. П.&nbsp;Буаст</i></p>\r\n<p><i>3.Между неравными
  нельзя делить поровну. Аристотель</i></p>\r\n<p>Вывод. Не&nbsp;существует равных
  партнеров. <i>Равенство может быть правом, но&nbsp;никакая человеческая сила не&nbsp;может
  обратить его в&nbsp;факт. О.&nbsp;Бальзак</i></p>\r\n<p><b>19. Найдите изюминку.</b></p>\r\n<p>Используйте
  все эффективные приемы конкурентов, но&nbsp;отличайтесь от&nbsp;них.</p>\r\n<p><i>1.Создайте
  уникальное торговое предложение (УТП)!</i></p>\r\n<p><i>2.Иначе, чем у&nbsp;всех
  остальных.</i></p>\r\n<p><i>3.Те материалы, которые больше всего поляризуют аудиторию
  и&nbsp;являются самыми эффективными.</i></p>\r\n<p>Вывод. Удивите клиента и&nbsp;Вы&nbsp;получите
  преимущество.</p>\r\n<p><b>20.Вызывайте эмоции.</b></p>\r\n<p><b>В</b> борьбе между
  чувствами и&nbsp;разумом побеждает чувство. Воздействуйте на&nbsp;чувства покупателя.</p>\r\n<p><i>1.Кто
  требует результата, должен обращаться к&nbsp;чувству. В.&nbsp;Бокманн.</i></p>\r\n<p><i>2.Не
  бойтесь быть самим собой.</i></p>\r\n<p><i>3.В сумасбродстве есть надежда, в&nbsp;заурядности
  никакой. Р.&nbsp;Эмерсон</i></p>\r\n<p>Вывод. Эмоции сильнее цифр и&nbsp;расчетов.</p>\r\n<p><b>21.Еще
  проще.</b></p>\r\n<p><b>Д</b>обейтесь чтобы клиенту было все понятно с&nbsp;первого
  взгляда.</p>\r\n<p>Не старайтесь выглядеть умным, это приятно Вам, но&nbsp;раздражает
  покупателя.</p>\r\n<p><i>1.Гениальнее&nbsp;&mdash; значит проще.</i></p>\r\n<p><i>2.Для
  массового читателя пишите на&nbsp;уровне 12-летних, рекламу читают быстро.</i></p>\r\n<p><i>3.Все
  мысли, которые имеют огромные последствия, всегда просты. Л.&nbsp;Толстой</i></p>\r\n<p>Вывод.
  <i>Ничто так, как простота, не&nbsp;содействует сближению людей. Л.&nbsp;Толстой</i></p>\r\n<p>Если
  Вы&nbsp;близки покупателю&nbsp;&mdash; полдела сделано.</p>\r\n<p><b>22.Делайте
  подарки авансом.</b></p>\r\n<p>Создайте позитивный настрой заранее.</p>\r\n<p><i>1.
  Наносите упреждающий комфортный удар. С.&nbsp;Хайниш</i></p>\r\n<p><i>2. Тот, кто
  отдает заранее, отдает вдвойне. Мигель Сервантес</i></p>\r\n<p><i>3.Используйте
  чувство справедливости. Пусть клиент почувствует себя обязанным Вам.</i></p>\r\n<p>Вывод.
  Инвестируйте в&nbsp;своих клиентов, это очень выгодный бизнес.</p>\r\n<p><b>23.
  Если не&nbsp;сейчас, то&nbsp;когда?</b></p>\r\n<p>Начните, если не&nbsp;получится,
  то&nbsp;останется опыт. Если не&nbsp;начнете, потеряете время.</p>\r\n<p><i>1.Начало
  есть&nbsp;&mdash; более чем половина всего. Аристотель</i></p>\r\n<p><i>2.Надо начать,
  а&nbsp;потом увидим. Наполеон 1</i></p>\r\n<p><i>3.Промедление смерти подобно. М.&nbsp;В.&nbsp;Ломоносов.</i></p>\r\n<p>Вывод.
  Начинайте немедленно.</p>\r\n<p><b>24.Не показывайте свой ум.</b></p>\r\n<p>Гельвеций
  советует: &laquo;Ты&nbsp;хочешь нравиться людям&nbsp;&mdash; цени их&nbsp;ум&raquo;.</p>\r\n<p><i>1.Если
  можешь, будь умнее других, но&nbsp;не&nbsp;показывай этого. Ф.&nbsp;Честерфилд</i></p>\r\n<p><i>2.Нужно
  иметь большой ум,&nbsp;чтобы уметь не&nbsp;показывать своего умственного превосходства.
  Ф.&nbsp;Ларошфуко</i></p>\r\n<p><i>3.Скромность вселяет доверие.</i></p>\r\n<p>Вывод.
  Есть лишние деньги&nbsp;&mdash; тратьте их&nbsp;на&nbsp;то,&nbsp;чтобы Вам говорили
  какой вы&nbsp;умный.</p>\r\n<p>Хотите получать деньги, хвалите ум&nbsp;клиента.</p>\r\n<p><b>25.
  Говори кратко. Латинское изречение.</b></p>\r\n<p>Легко быть нудным и&nbsp;многословным.
  <i>Сила может таиться в&nbsp;молчании, бессилие обычно многословно. Вильгельм Швебель.</i></p>\r\n<p><i>1.Краткая
  речь&nbsp;&mdash; сладкая речь. Узбекская пословица.</i></p>\r\n<p><i>2.Хорошее
  вдвойне хорошо, когда оно коротко. В&nbsp;Грасиан.</i></p>\r\n<p><i>3.Или как можно
  короче, или как можно приятнее. Плутарх</i></p>\r\n<p>Вывод. <i>Говорить интересно&nbsp;&mdash;
  лучше, чем говорить много. Вьетнамская пословица.</i></p>\r\n<p><b>26. Не&nbsp;доказывайте.</b></p>\r\n<p><i>1.Ничего
  не&nbsp;доказывает тот, кто доказывает слишком много.</i></p>\r\n<p><i>2.Сильный
  не&nbsp;спорит.</i></p>\r\n<p><i>3.Кто слишком усердно убеждает, тот никого не&nbsp;убедит.
  Н.&nbsp;Шамфор</i></p>\r\n<p>Вывод. Не&nbsp;доказывайте.</p>\r\n<p><b>27. Говори
  кстати.</b></p>\r\n<p><b>Э</b>кспромты нужно готовить.</p>\r\n<p><i>1.Уместно сказать,
  что гвоздь вколотить. Казахская пословица.</i></p>\r\n<p><i>2.Говорить кстати лучше,
  нежели говорить красноречиво. Б.&nbsp;Грасиан</i></p>\r\n<p><i>3.Слово вовремя и&nbsp;кстати
  сильнее письма и&nbsp;печати. Русская пословица</i></p>\r\n<p>Вывод. Лучший экспромт&nbsp;&mdash;
  подготовленный экспромт.</p>\r\n<p><b>28. Не&nbsp;мелочитесь.</b></p>\r\n<p>Легко
  быть занятым, трудно быть успешным.</p>\r\n<p><i>1.Кто слишком любит мелкие успехи,
  тот отказывается от&nbsp;крупной славы.</i></p>\r\n<p><i>2.Кто слишком усерден в&nbsp;малом,
  тот обычно становится неспособным к&nbsp;великому. Ф.&nbsp;Ларошфуко</i></p>\r\n<p><i>3.Если
  хочешь быть орлом, не&nbsp;стремись быть первым среди галок.</i></p>\r\n<p>Вывод.
  Чаще говорите себе и&nbsp;другим НЕТ, НЕТ, НЕТ, НЕТ.</p>\r\n<p><b>29. Единоначалие.</b></p>\r\n<p><b>Т</b>олько
  один человек должен отвечать за&nbsp;одно дело.</p>\r\n<p><i>1.Принцип единоначалия.
  &laquo;Тело с&nbsp;двумя головами&nbsp;&mdash; чудовище&raquo; А.&nbsp;Файоль</i></p>\r\n<p><i>2.Корабль,
  у&nbsp;которого два капитана, тонет. Арабская пословица.</i></p>\r\n<p><i>3.Любое
  действительно эффективное правление на&nbsp;поверку оказывается диктатурой. Гарри
  Трумэн, бывший президент США.</i></p>\r\n<p>Вывод. Коллегиальная система управление&nbsp;&mdash;
  химера.</p>\r\n<p><b>30. Не&nbsp;спеши.</b></p>\r\n<p><i>1.Кто занимается многим
  не&nbsp;знает ничего. Японская пословица.</i></p>\r\n<p><i>2.Начинай взбираться
  вверх снизу. Японская пословица.</i></p>\r\n<p><i>3.Лучше в&nbsp;совершенстве выполнить
  небольшую часть дела, чем сделать плохо в&nbsp;десять раз более. Аристотель</i></p>\r\n<p>Вывод.
  Не&nbsp;спеши.</p>\r\n<p><b>31. Маленькое терпение дает большие выгоды.</b></p>\r\n<p>Кто
  терпит, тому и&nbsp;везет. Грузинская поговорка</p>\r\n<p><i>1.Хоть плачь, но&nbsp;паши.
  Тамильская пословица.</i></p>\r\n<p><i>2.Кто обладает терпением, может достичь всего.
  Ф.&nbsp;Рабле</i></p>\r\n<p><i>3. Только терпеливый закончит дело, а&nbsp;торопливый
  упадет. Саади.</i></p>\r\n<p>Вывод. <i>Терпение&nbsp;&mdash; большое богатство.
  Пословица хинди.</i></p>\r\n<p><b>32. Энтузиазм ничем не&nbsp;заменишь.</b></p>\r\n<p><b>Э</b>нтузиазм&nbsp;&mdash;
  одно из&nbsp;самых высокооплачиваемых качеств в&nbsp;мире.</p>\r\n<p><i>1.Самый
  большой банкрот в&nbsp;этом мире&nbsp;&mdash; человек утративший свой жизненный
  энтузиазм. М.&nbsp;Арнольд</i></p>\r\n<p><i>2.Без энтузиазма никогда не&nbsp;достигались
  великие цели. Ральф Эмерсон</i></p>\r\n<p><i>3.Оптимизм&nbsp;&mdash; вот роскошь
  великих людей. Л.&nbsp;Арагон</i></p>\r\n<p>Вывод. <i>Энтузиазм удваивал и&nbsp;утраивал
  доходы десятков знакомых мне агентов по&nbsp;продаже. Ф.&nbsp;Бетджер</i></p>\r\n<p><b>33.
  Правило 6%.</b></p>\r\n<p><b>Б</b>удьте готовы к&nbsp;17&nbsp;неудачам из&nbsp;18&nbsp;попыток.</p>\r\n<p><i>1.
  У&nbsp;удачливых компаний одна идея из&nbsp;восемнадцати приносит прибыль.</i></p>\r\n<p><i>2.У
  успешных коммивояжеров сделкой заканчивается не&nbsp;более 6%&nbsp;встреч.</i></p>\r\n<p><i>3.На
  эффективное рекламное послание откликается не&nbsp;более 6%&nbsp;познакомившихся
  с&nbsp;ним.</i></p>\r\n<p>Вывод. Нужно иметь крепкие нервы.</p>\r\n<p><b>34. Продажа&nbsp;&mdash;
  это шоу.</b></p>\r\n<p><b>Е</b>сли не&nbsp;умеешь улыбаться торговлю не&nbsp;открывай.
  Китайская пословица.</p>\r\n<p><i>1.Хороши все жанры кроме скучного. Вольтер</i></p>\r\n<p><i>2.Взорвите
  динамит.</i></p>\r\n<p><i>3.Используйте парадоксы.</i></p>\r\n<p>Вывод. Скуке место
  на&nbsp;производстве, продажа сродни театру.</p>\r\n<p><b>35. Призовите к&nbsp;действию.</b></p>\r\n<p>Напомните
  клиенту, что товар нужно купить.</p>\r\n<p><i>1.Источник изобилия в&nbsp;действии.
  Туркменская поговорка.</i></p>\r\n<p><i>2. Объявление, ориентированное на&nbsp;действие,
  может дать выигрыш в&nbsp;20&nbsp;раз.</i></p>\r\n<p><i>3.Помогите клиенту совершить
  действие.</i></p>\r\n<p>Вывод. Напоминайте клиенту, что именно он&nbsp;должен сделать.</p>\r\n<p><b>36.
  Самые сильные доводы оставьте напоследок.</b></p>\r\n<p>Сообщайте самые сильные
  аргументы, учитывая возражения собеседника.</p>\r\n<p><i>1.Сила аргументов не&nbsp;в&nbsp;числе,
  а&nbsp;в&nbsp;весомости. Латинская</i></p>\r\n<p><i>2.И хорошие доводы должны уступать
  лучшим. В.&nbsp;Шекспир</i></p>\r\n<p><i>3.Я никогда не&nbsp;смогу убедить другого
  иначе как с&nbsp;помощью его собственных мыслей. И.&nbsp;Кант</i></p>\r\n<p>Вывод.
  Используя самые сильные доводы в&nbsp;заключении, вы&nbsp;усилите их.</p>\r\n<p><b>37.
  Завоевывайте доверие.</b></p>\r\n<p><b>К</b>то потерял доверие, тому нечего больше
  терять.</p>\r\n<p><i>1.Доверие всегда является авансированным.</i></p>\r\n<p><i>2.Если
  ты&nbsp;пользуешься доверием, не&nbsp;обманывай даже злодея. Хун Цзычэн</i></p>\r\n<p><i>3.Нет
  ничего дороже доверия. Ингушская пословица.</i></p>\r\n<p>Вывод. Берегите доверие
  клиента Вам, его не&nbsp;купишь ни&nbsp;за&nbsp;какие деньги.</p>\r\n<p><b>38. Найдите
  истинную причину отказа.</b></p>\r\n<p><b>Е</b>сли покупателю нужно то,&nbsp;что
  Вы&nbsp;предлагаете, он&nbsp;найдет деньги.</p>\r\n<p><i>1.Для искателя истины каждая
  неудача&nbsp;&mdash; урок. Вильгельм Швебель</i></p>\r\n<p><i>2.У человека есть
  две причины, чтобы что-то сделать: та&nbsp;которая привлекательно звучит и&nbsp;настоящая
  причина. Дж.&nbsp;Морган</i></p>\r\n<p><i>3.Требовать невозможного&nbsp;&mdash;
  значит самому готовить себе отказ. П.&nbsp;Сирус</i></p>\r\n<p>Вывод. Только зная
  настоящую причину отказа вы&nbsp;можете ее&nbsp;устранить.</p>\r\n<p><b>39. Найдите
  истинную причину согласия.</b></p>\r\n<p>Изучайте успешные продажи.</p>\r\n<p><i>1.Недалекие
  люди верят в&nbsp;удачу, сильные в&nbsp;причину и&nbsp;следствие. Р.&nbsp;Эмерсон</i></p>\r\n<p><i>2.Если
  есть результат&nbsp;&mdash; была и&nbsp;причина, если есть польза&nbsp;&mdash; был
  и&nbsp;вред. Китайская поговорка.</i></p>\r\n<p><i>3.Нет иллюзий нет и&nbsp;разочарований.
  Японская пословица.</i></p>\r\n<p>Вывод. Будьте особенно внимательны, когда все
  идет хорошо.</p>\r\n<p><b>40. Подход&nbsp;&mdash; это самая сложная стадия в&nbsp;коммерции.</b></p>\r\n<p><b>П</b>ервое
  впечатление создается за&nbsp;4&nbsp;секунды, а&nbsp;для того чтобы его изменить,
  могут понадобиться годы.</p>\r\n<p><i>1.Начало есть&nbsp;&mdash; более, чем половина
  всего. Аристотель.</i></p>\r\n<p><i>2.Кто не&nbsp;знает начала, не&nbsp;понимает
  и&nbsp;конца. Грузинская поговорка</i></p>\r\n<p><i>3.Знакомство может начаться
  и&nbsp;с&nbsp;пинка. Японская поговорка.</i></p>\r\n<p>Вывод. Первая фраза&nbsp;&mdash;
  половина успеха или 100% неудачи.</p>\r\n<p><b>41. Запоминайте имена.</b></p>\r\n<p>Забывают
  имена только второстепенных людей. Хотите понравиться человеку, чаще употребляйте
  его имя.</p>\r\n<p><i>1. Самый приятный звук в&nbsp;мире для клиента&nbsp;&mdash;
  его имя.</i></p>\r\n<p><i>2. Принято обращаясь к&nbsp;уважаемым людям начинать фразу
  с&nbsp;имени того, к&nbsp;кому Вы&nbsp;обращаетесь.</i></p>\r\n<p><i>3. Забыть имя&nbsp;&mdash;
  тонкое оскорбление.</i></p>\r\n<p>Вывод. Заучивайте имена, если хотите нравиться
  людям.</p>\r\n<p><b>42. Продавайте отверстия, а&nbsp;не&nbsp;сверла.</b></p>\r\n<p>Существует
  много способов удовлетворения потребности, докажите что ваш лучший.</p>\r\n<p><i>1.Смотрите
  на&nbsp;вещи глазами клиента.</i></p>\r\n<p><i>2.Продавайте удовлетворение потребности,
  а&nbsp;не&nbsp;товар.</i></p>\r\n<p><i>3.Чего не&nbsp;хочет, того и&nbsp;не&nbsp;слышит.
  Русская пословица.</i></p>\r\n<p>Вывод. Клиента не&nbsp;интересует Ваш товар, его
  интересует решение своей проблемы</p>\r\n<p><b>43. Не&nbsp;усердствуй некстати.</b></p>\r\n<p>Хорош
  тот, кто получает результат, а&nbsp;не&nbsp;тот кто много работает.</p>\r\n<p><i>1.Когда
  невозможно уже работать напряженнее, начни работать умнее.</i></p>\r\n<p><i>2.Знания
  приносят легкую работу, невежество&nbsp;&mdash; тяжелую. Тайская пословица.</i></p>\r\n<p><i>3.Ненужной
  работы не&nbsp;делай&nbsp;&mdash; зря силы пропадут. Узбекская поговорка.</i></p>\r\n<p>Вывод.
  Результаты в&nbsp;отличие от&nbsp;действий накапливаются.</p>\r\n<p><b>44.Смелость
  города берет.</b></p>\r\n<p><i>Нельзя сорвать банк, не&nbsp;идя ва-банк. Вильгельм
  Швебель</i></p>\r\n<p><i>1.Воспитывайте здоровое неуважение к&nbsp;невозможному.
  Д.&nbsp;Хоффман</i></p>\r\n<p><i>2.Не забывай делать невозможное, чтобы достигнуть
  возможного. А.&nbsp;Г.&nbsp;Рубинштейн</i></p>\r\n<p><i>3.Если ты&nbsp;ничем не&nbsp;рискуешь,
  ты&nbsp;рискуешь вдвойне. Эрика Йонг</i></p>\r\n<p>Вывод. <i>Не&nbsp;было&nbsp;бы
  риска&nbsp;&mdash; не&nbsp;было&nbsp;бы и&nbsp;прогресса. В.&nbsp;В.&nbsp;Вересаев</i></p>\r\n<p><b>45.
  Не&nbsp;жалейте денег и&nbsp;времени на&nbsp;имидж.</b></p>\r\n<p>Помогите покупателю
  выбрать, &hellip; например, самого солидного.</p>\r\n<ol type=\"1\">\r\n    <li><i>Упаковка
  важнее товара. </i></li>\r\n</ol>\r\n<ol type=\"1\" start=\"2\">\r\n    <li><i>Встречают
  по&nbsp;одежке. </i></li>\r\n    <li><i>Реклама двигатель торговли. </i></li>\r\n</ol>\r\n<p>Вывод.
  Сначала Вы&nbsp;работаете на&nbsp;авторитет, потом авторитет работает на&nbsp;Вас.</p>\r\n<p><b>46.Демонстрируйте
  стопроцентную уверенность.</b></p>\r\n<p>Отвечайте на&nbsp;сомнения клиента. &laquo;Сможем&nbsp;ли
  мы?&nbsp;Да&nbsp;мы&nbsp;всю жизнь только этим и&nbsp;занимаемся&raquo;</p>\r\n<p><i>1.Уверенность&nbsp;&mdash;
  половина победы В.&nbsp;Корбан</i></p>\r\n<p><i>2.Побеждают те,&nbsp;кто уверен
  в&nbsp;своих силах. Тот, кто не&nbsp;способен ежедневно преодолевать страх, еще
  не&nbsp;выучил свой первый в&nbsp;жизни урок.</i></p>\r\n<p><i>3.Успех приходит
  к&nbsp;тем, кто отрезает путь назад.</i></p>\r\n<p>Вывод. Лучше уверенности только
  стопроцентная уверенность.</p>\r\n<p><b>47. Концентрация.</b></p>\r\n<p>Если Вы&nbsp;внимательны,
  то&nbsp;заметите нечто важное.</p>\r\n<p><i>1.Сузьте фокус и&nbsp;увеличивайте продажу
  в&nbsp;его пределах.</i></p>\r\n<p><i>2.Товар для всех не&nbsp;нужен никому.</i></p>\r\n<p><i>3.Никаких
  инвестиций по&nbsp;принципу лейки.</i></p>\r\n<p>Вывод. Концентрируйте внимание.</p>\r\n<p><b>48.
  Хотите заработать&nbsp;&mdash; займитесь маркетингом.</b></p>\r\n<p>Продажа во&nbsp;много
  раз труднее производства, а&nbsp;значит настолько лучше и&nbsp;оплачивается.</p>\r\n<p><i>1.Как
  быстро сделать деньги? Ответ: займитесь маркетингом!</i></p>\r\n<p><i>2.Купить-то
  и&nbsp;дитя купит, а&nbsp;продать и&nbsp;дед намается. Русская пословица</i></p>\r\n<p><i>3.Покупка
  не&nbsp;учит, учит продажа. Башкирская поговорка.</i></p>\r\n<p>Вывод. Хотите работать&nbsp;&mdash;
  производите, хотите заработать&nbsp;&mdash; продавайте.</p>\r\n\r\n<?php $block
  = module_invoke('block', 'block', 'view', 56);\r\nprint $block['content'];?> "
categories:
- юрий мороз
- как стать успешным
layout: article
title: 48 принципов успеха
created: 1256282342
---
Автор: Юрий Мороз. <a href="http://www.shsd.ru">Школа Своего Дела</a>
<p><b>1. Подготовка&nbsp;&mdash; это 80%&nbsp;успеха.</b></p>
<p>Подготовка &mdash; это приведение сложного к простому, упрощение.</p>
<p><em>1. Знающий не говорит, говорящий не знает. Японская пословица.&nbsp;</em></p>
<p><em>2. Где мало слов, там вес они имеют. В. Шекспир&nbsp;</em></p>
<p><em>3. Говори кратко! Лат </em></p>
<p>Вывод. Если Ваш план (программа) помещается на&nbsp;одной странице&nbsp;&mdash; приступайте.</p>
<p><b>2. Используйте творческую имитацию.</b></p>
<p><b>В</b> 99.9% случаев достаточно применить известные и&nbsp;<u>примитивные </u>приемы, которые успешно применяют другие.</p>
<p><em>1. Кто не может копировать мастера не может и сам стать мастером.&nbsp;</em></p>
<p><em>2. Подражая &mdash; это самый легкий путь. Конфуций&nbsp;</em></p>
<p><em>3. Лучше подражать, чем завидовать. Грузинская пословица </em></p>
<p>Вывод. Простота&nbsp;&mdash; признак эффективности. Подражайте и&nbsp;Вы&nbsp;сэкономите время и&nbsp;деньги.</p>
<p><b>3.Никто не&nbsp;судья в&nbsp;своем собственном деле.</b></p>
<p>Клиент голосует рублем&nbsp;&mdash; это факт. Все остальное мнения.</p>
<ol type="1">
    <li><i>Концепции качества у&nbsp;покупателя и&nbsp;производителя разные. </i></li>
</ol>
<ol type="1" start="2">
    <li><i>Не диктуйте рынку, а&nbsp;изучайте. </i></li>
    <li><i>Чтобы вести людей за&nbsp;собой иди за&nbsp;ними. Лао-Цзы. </i></li>
</ol>
<p>Вывод. Изучайте действия клиента и&nbsp;опирайтесь только на&nbsp;них в&nbsp;своих решениях.</p>
<p><b>4. Узнайте где скрытые препятствия.</b></p>
<p>Скрытые, неочевидные препятствия всегда есть, просто найдите их.&nbsp;Вы&nbsp;никогда не&nbsp;найдете все препятствия.</p>
<ol type="1">
    <li><i>Лучший клиент, клиент приславший рекламации. </i></li>
</ol>
<ol type="1" start="2">
    <li><i>Жалоба клиента&nbsp;&mdash; момент истины. </i></li>
    <li><i>Только тот, кто знает преграды на&nbsp;своем пути, может их&nbsp;преодолеть. </i></li>
</ol>
<p>Вывод. Легче устранять препятствия, чем преодолевать сопротивление рынка.</p>
<p><b>5.Задавайте вопросы.</b></p>
<p>У клиента, кроме очевидных мотивов всегда есть неочевидные, которые и&nbsp;нужно узнать.</p>
<ol type="1">
    <li><i>Ученый хоть знает, да&nbsp;спросит, а&nbsp;невежда не&nbsp;знает и&nbsp;не&nbsp;спрашивает. Персидская поговорка </i></li>
</ol>
<ol type="1" start="2">
    <li><i>Спрашивать начнешь&nbsp;&mdash; потерянное найдешь. </i></li>
    <li><i>Сперва спроси, затем старайся. Таджикская поговорка </i></li>
</ol>
<p>Вывод. Задавайте вопросы.</p>
<p><b>6.Проверяйте ударные слова.</b></p>
<p>Проверяйте, что запомнил читатель.</p>
<p><i>1. Эксперт&nbsp;&mdash; любой человек не&nbsp;из&nbsp;нашего города. Закон Марса.</i></p>
<p><i>2. 14%&nbsp;читателей могут правильно передать смысл того, что они читали.</i></p>
<p><i>3. Делайте заголовки. Заканчивайте выводами.</i></p>
<p>Вывод. Проверяйте, как воспринимается текст.</p>
<p><b>7.Используйте картинки.</b></p>
<p>80&nbsp;процентов информации человек получает через зрение.</p>
<ol type="1">
    <li><i>Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. </i></li>
</ol>
<ol type="1" start="2">
    <li><i>Изображение говорит больше, чем тысяча слов. </i></li>
    <li><i>Разве слышанное сравнишь с&nbsp;увиденным. Таджикская поговорка </i></li>
</ol>
<p>Вывод. Постарайтесь оставить слова только там, где без них уже невозможно обойтись.</p>
<p><b>8.Обучайте.</b></p>
<p>Вносите в&nbsp;дело элемент обучения: рассказывайте как вы&nbsp;все делаете.</p>
<ol type="1">
    <li><i>Обучать&nbsp;&mdash; значит вдвойне учится. Ж.&nbsp;Жубер </i></li>
</ol>
<ol type="1" start="2">
    <li><i>Поучая, люди учатся. Сенека </i></li>
    <li><i>Преподавание полпути к&nbsp;знанию. Японская поговорка. </i></li>
</ol>
<p>Вывод. Станьте преподавателями для Ваших покупателей и&nbsp;сотрудников.</p>
<p><b>9.Опирайтесь на&nbsp;стереотипы.</b></p>
<p>Создание нового стереотипа дорогое и&nbsp;рискованное удовольствие, оставьте это вашим конкурентам.</p>
<p><i>1. Продавайте банальность. Банальное решение банальных проблем.</i></p>
<p><i>2. Используйте условные рефлексы.</i></p>
<p><i>3. Опирайтесь на&nbsp;привычку.</i></p>
<p>Вывод. Ответьте на&nbsp;вопрос: &laquo;На&nbsp;какие существующие стереотипы опирается ваш товар или услуга?&raquo;</p>
<p><b>10. Концентрируйтесь.</b></p>
<p>Правило Парето говорит, что 20%&nbsp;всех клиентов, дилеров, сотрудников, товаров, дают 80%&nbsp;прибыли.</p>
<p><i>1. Многосторонние интересы от&nbsp;дьявола.</i></p>
<p><i>2. В&nbsp;ограничении проявляется мастер.</i></p>
<p><i>3. Освободите время для главного.</i></p>
<p>Вывод. Не&nbsp;распыляйтесь. Вычеркивайте текучку из&nbsp;своего ежедневника.</p>
<p><b>11. Опирайтесь на&nbsp;старых клиентов.</b></p>
<p>Цените старых клиентов.</p>
<ol type="1">
    <li><i>Новый клиент в&nbsp;четыре раза дороже чем старый. </i></li>
</ol>
<ol type="1" start="2">
    <li><i>Подлинное назначение маркетинга удержать постоянных клиентов и&nbsp;получать с&nbsp;них ежегодную ренту. </i></li>
    <li><i>Списки клиентов, которым Вы&nbsp;что-то продали хотя&nbsp;бы раз&nbsp;&mdash; золотой фонд компании. </i></li>
</ol>
<p>Вывод. Старый друг стоит новых двух, а&nbsp;старый клиент&nbsp;&mdash; четырех.</p>
<p><b>12. Клиент на&nbsp;первом месте, товар на&nbsp;третьем.</b></p>
<p>Работайте с&nbsp;клиентом, а&nbsp;не&nbsp;со&nbsp;своим товаром. Решение формируется в&nbsp;мозгу клиента и&nbsp;ваша работа там и&nbsp;должна происходить.</p>
<ol type="1">
    <li><i>Нет компаний, есть только люди. </i></li>
</ol>
<ol type="1" start="2">
    <li><i>Покупатель покупает не&nbsp;только товар, но&nbsp;и&nbsp;отношения с&nbsp;продавцом. </i></li>
    <li><i>Хорошее мнение передают четверым, плохое одиннадцати. </i></li>
</ol>
<p>Вывод. Покупатель, купивший ваш товар&nbsp;&mdash; Ваш внештатный дилер. Покупатель не&nbsp;купивший Ваш товар- тоже Ваш внештатный дилер.</p>
<p><b>13. Повторяйтесь.</b></p>
<p>Используйте то,&nbsp;что уже работает, от&nbsp;добра добра не&nbsp;ищут.</p>
<p><i>1. Повторение освобождает энергию.</i></p>
<p><i>2. В&nbsp;повторении польза. Арабская пословица.</i></p>
<p><i>3. Удачный прием надо повторять до&nbsp;бесконечности!</i></p>
<p>Вывод. Используйте до&nbsp;конца положительный опыт.</p>
<p><b>14.Покупка должна требовать минимум энергии от&nbsp;клиента.</b></p>
<p>Внимание клиента неустойчиво, слишком многое может отвлечь его от&nbsp;Вас и&nbsp;Вашего товара. Малейшая трудность и&nbsp;вы&nbsp;потеряли клиента.</p>
<ol type="1">
    <li><i>Быстро- значит легко. </i></li>
</ol>
<ol type="1" start="2">
    <li><i>Простота покупки и&nbsp;пользования. </i></li>
    <li><i>Нечто трудное делать легким&nbsp;&mdash; заслуга. И&nbsp;Кант </i></li>
</ol>
<p>Вывод. Оставьте клиенту только согласие и&nbsp;сделайте за&nbsp;него все остальное.</p>
<p><b>15.Вдвойне дает тот, кто дает быстро. Сенека.</b></p>
<p>Или отменяйте или делайте немедленно.</p>
<p><i>1. Отвечайте на&nbsp;запрос клиента быстро.</i></p>
<p><i>2. Один день сегодняшний ценнее двух завтрашних. Б.&nbsp;Франклин</i></p>
<p><i>3. Лучше дать скоро, чем много. Киргизская пословица.</i></p>
<p>Вывод. Реагируйте мгновенно. Никого в&nbsp;этом мире не&nbsp;интересуют Ваши проблемы.</p>
<p><b>16. Мнения&nbsp;&mdash; это только гипотезы. Гипотезы требуют проверки.</b></p>
<p><b>С</b>поры и&nbsp;обсуждения бессмысленны. Рынок мудрее экспертов, специалистов и&nbsp;многолетнего опыта.</p>
<p><i>1. Делайте проверку разных способов на&nbsp;разных рынках.</i></p>
<p><i>2.Один добытый опыт важнее семи правил мудрости. Арабское изречение</i></p>
<p><i>3.Проверка проводится путем эксперимента.</i></p>
<p>Вывод. Требуйте к&nbsp;каждому мнению недорогой способ проверки.</p>
<p><b>17. Правила ценнее фактов.</b></p>
<p>Случайность есть еще непознанная закономерность. Ищите закономерности, правила.</p>
<p><i>1.Знание некоторых принципов легко возмещает незнание некоторых фактов. К.&nbsp;Гельвеций</i></p>
<p><i>2.Помни об&nbsp;общем принципе&nbsp;&mdash; и&nbsp;ты&nbsp;не&nbsp;будешь нуждаться в&nbsp;совете. Эпиктет</i></p>
<p><i>3. Нет ничего практичнее хорошей теории. А.&nbsp;Эйнштейн</i></p>
<p><b>В</b>ывод. Найдите законы которым все подчиняется и&nbsp;Вы&nbsp;сможете влиять на&nbsp;ситуацию.</p>
<p><b>18. Равенство&nbsp;&mdash; друг глупости.</b></p>
<p>Хотите завалить дело, дайте всем равные права.</p>
<p><i>1.Равенство&nbsp;&mdash; друг глупости. Кто не&nbsp;может различать&nbsp;&mdash; для того все равны. Вильгельм Швебель</i></p>
<p><i>2.Где все равны, там никто не&nbsp;свободен. П.&nbsp;Буаст</i></p>
<p><i>3.Между неравными нельзя делить поровну. Аристотель</i></p>
<p>Вывод. Не&nbsp;существует равных партнеров. <i>Равенство может быть правом, но&nbsp;никакая человеческая сила не&nbsp;может обратить его в&nbsp;факт. О.&nbsp;Бальзак</i></p>
<p><b>19. Найдите изюминку.</b></p>
<p>Используйте все эффективные приемы конкурентов, но&nbsp;отличайтесь от&nbsp;них.</p>
<p><i>1.Создайте уникальное торговое предложение (УТП)!</i></p>
<p><i>2.Иначе, чем у&nbsp;всех остальных.</i></p>
<p><i>3.Те материалы, которые больше всего поляризуют аудиторию и&nbsp;являются самыми эффективными.</i></p>
<p>Вывод. Удивите клиента и&nbsp;Вы&nbsp;получите преимущество.</p>
<p><b>20.Вызывайте эмоции.</b></p>
<p><b>В</b> борьбе между чувствами и&nbsp;разумом побеждает чувство. Воздействуйте на&nbsp;чувства покупателя.</p>
<p><i>1.Кто требует результата, должен обращаться к&nbsp;чувству. В.&nbsp;Бокманн.</i></p>
<p><i>2.Не бойтесь быть самим собой.</i></p>
<p><i>3.В сумасбродстве есть надежда, в&nbsp;заурядности никакой. Р.&nbsp;Эмерсон</i></p>
<p>Вывод. Эмоции сильнее цифр и&nbsp;расчетов.</p>
<p><b>21.Еще проще.</b></p>
<p><b>Д</b>обейтесь чтобы клиенту было все понятно с&nbsp;первого взгляда.</p>
<p>Не старайтесь выглядеть умным, это приятно Вам, но&nbsp;раздражает покупателя.</p>
<p><i>1.Гениальнее&nbsp;&mdash; значит проще.</i></p>
<p><i>2.Для массового читателя пишите на&nbsp;уровне 12-летних, рекламу читают быстро.</i></p>
<p><i>3.Все мысли, которые имеют огромные последствия, всегда просты. Л.&nbsp;Толстой</i></p>
<p>Вывод. <i>Ничто так, как простота, не&nbsp;содействует сближению людей. Л.&nbsp;Толстой</i></p>
<p>Если Вы&nbsp;близки покупателю&nbsp;&mdash; полдела сделано.</p>
<p><b>22.Делайте подарки авансом.</b></p>
<p>Создайте позитивный настрой заранее.</p>
<p><i>1. Наносите упреждающий комфортный удар. С.&nbsp;Хайниш</i></p>
<p><i>2. Тот, кто отдает заранее, отдает вдвойне. Мигель Сервантес</i></p>
<p><i>3.Используйте чувство справедливости. Пусть клиент почувствует себя обязанным Вам.</i></p>
<p>Вывод. Инвестируйте в&nbsp;своих клиентов, это очень выгодный бизнес.</p>
<p><b>23. Если не&nbsp;сейчас, то&nbsp;когда?</b></p>
<p>Начните, если не&nbsp;получится, то&nbsp;останется опыт. Если не&nbsp;начнете, потеряете время.</p>
<p><i>1.Начало есть&nbsp;&mdash; более чем половина всего. Аристотель</i></p>
<p><i>2.Надо начать, а&nbsp;потом увидим. Наполеон 1</i></p>
<p><i>3.Промедление смерти подобно. М.&nbsp;В.&nbsp;Ломоносов.</i></p>
<p>Вывод. Начинайте немедленно.</p>
<p><b>24.Не показывайте свой ум.</b></p>
<p>Гельвеций советует: &laquo;Ты&nbsp;хочешь нравиться людям&nbsp;&mdash; цени их&nbsp;ум&raquo;.</p>
<p><i>1.Если можешь, будь умнее других, но&nbsp;не&nbsp;показывай этого. Ф.&nbsp;Честерфилд</i></p>
<p><i>2.Нужно иметь большой ум,&nbsp;чтобы уметь не&nbsp;показывать своего умственного превосходства. Ф.&nbsp;Ларошфуко</i></p>
<p><i>3.Скромность вселяет доверие.</i></p>
<p>Вывод. Есть лишние деньги&nbsp;&mdash; тратьте их&nbsp;на&nbsp;то,&nbsp;чтобы Вам говорили какой вы&nbsp;умный.</p>
<p>Хотите получать деньги, хвалите ум&nbsp;клиента.</p>
<p><b>25. Говори кратко. Латинское изречение.</b></p>
<p>Легко быть нудным и&nbsp;многословным. <i>Сила может таиться в&nbsp;молчании, бессилие обычно многословно. Вильгельм Швебель.</i></p>
<p><i>1.Краткая речь&nbsp;&mdash; сладкая речь. Узбекская пословица.</i></p>
<p><i>2.Хорошее вдвойне хорошо, когда оно коротко. В&nbsp;Грасиан.</i></p>
<p><i>3.Или как можно короче, или как можно приятнее. Плутарх</i></p>
<p>Вывод. <i>Говорить интересно&nbsp;&mdash; лучше, чем говорить много. Вьетнамская пословица.</i></p>
<p><b>26. Не&nbsp;доказывайте.</b></p>
<p><i>1.Ничего не&nbsp;доказывает тот, кто доказывает слишком много.</i></p>
<p><i>2.Сильный не&nbsp;спорит.</i></p>
<p><i>3.Кто слишком усердно убеждает, тот никого не&nbsp;убедит. Н.&nbsp;Шамфор</i></p>
<p>Вывод. Не&nbsp;доказывайте.</p>
<p><b>27. Говори кстати.</b></p>
<p><b>Э</b>кспромты нужно готовить.</p>
<p><i>1.Уместно сказать, что гвоздь вколотить. Казахская пословица.</i></p>
<p><i>2.Говорить кстати лучше, нежели говорить красноречиво. Б.&nbsp;Грасиан</i></p>
<p><i>3.Слово вовремя и&nbsp;кстати сильнее письма и&nbsp;печати. Русская пословица</i></p>
<p>Вывод. Лучший экспромт&nbsp;&mdash; подготовленный экспромт.</p>
<p><b>28. Не&nbsp;мелочитесь.</b></p>
<p>Легко быть занятым, трудно быть успешным.</p>
<p><i>1.Кто слишком любит мелкие успехи, тот отказывается от&nbsp;крупной славы.</i></p>
<p><i>2.Кто слишком усерден в&nbsp;малом, тот обычно становится неспособным к&nbsp;великому. Ф.&nbsp;Ларошфуко</i></p>
<p><i>3.Если хочешь быть орлом, не&nbsp;стремись быть первым среди галок.</i></p>
<p>Вывод. Чаще говорите себе и&nbsp;другим НЕТ, НЕТ, НЕТ, НЕТ.</p>
<p><b>29. Единоначалие.</b></p>
<p><b>Т</b>олько один человек должен отвечать за&nbsp;одно дело.</p>
<p><i>1.Принцип единоначалия. &laquo;Тело с&nbsp;двумя головами&nbsp;&mdash; чудовище&raquo; А.&nbsp;Файоль</i></p>
<p><i>2.Корабль, у&nbsp;которого два капитана, тонет. Арабская пословица.</i></p>
<p><i>3.Любое действительно эффективное правление на&nbsp;поверку оказывается диктатурой. Гарри Трумэн, бывший президент США.</i></p>
<p>Вывод. Коллегиальная система управление&nbsp;&mdash; химера.</p>
<p><b>30. Не&nbsp;спеши.</b></p>
<p><i>1.Кто занимается многим не&nbsp;знает ничего. Японская пословица.</i></p>
<p><i>2.Начинай взбираться вверх снизу. Японская пословица.</i></p>
<p><i>3.Лучше в&nbsp;совершенстве выполнить небольшую часть дела, чем сделать плохо в&nbsp;десять раз более. Аристотель</i></p>
<p>Вывод. Не&nbsp;спеши.</p>
<p><b>31. Маленькое терпение дает большие выгоды.</b></p>
<p>Кто терпит, тому и&nbsp;везет. Грузинская поговорка</p>
<p><i>1.Хоть плачь, но&nbsp;паши. Тамильская пословица.</i></p>
<p><i>2.Кто обладает терпением, может достичь всего. Ф.&nbsp;Рабле</i></p>
<p><i>3. Только терпеливый закончит дело, а&nbsp;торопливый упадет. Саади.</i></p>
<p>Вывод. <i>Терпение&nbsp;&mdash; большое богатство. Пословица хинди.</i></p>
<p><b>32. Энтузиазм ничем не&nbsp;заменишь.</b></p>
<p><b>Э</b>нтузиазм&nbsp;&mdash; одно из&nbsp;самых высокооплачиваемых качеств в&nbsp;мире.</p>
<p><i>1.Самый большой банкрот в&nbsp;этом мире&nbsp;&mdash; человек утративший свой жизненный энтузиазм. М.&nbsp;Арнольд</i></p>
<p><i>2.Без энтузиазма никогда не&nbsp;достигались великие цели. Ральф Эмерсон</i></p>
<p><i>3.Оптимизм&nbsp;&mdash; вот роскошь великих людей. Л.&nbsp;Арагон</i></p>
<p>Вывод. <i>Энтузиазм удваивал и&nbsp;утраивал доходы десятков знакомых мне агентов по&nbsp;продаже. Ф.&nbsp;Бетджер</i></p>
<p><b>33. Правило 6%.</b></p>
<p><b>Б</b>удьте готовы к&nbsp;17&nbsp;неудачам из&nbsp;18&nbsp;попыток.</p>
<p><i>1. У&nbsp;удачливых компаний одна идея из&nbsp;восемнадцати приносит прибыль.</i></p>
<p><i>2.У успешных коммивояжеров сделкой заканчивается не&nbsp;более 6%&nbsp;встреч.</i></p>
<p><i>3.На эффективное рекламное послание откликается не&nbsp;более 6%&nbsp;познакомившихся с&nbsp;ним.</i></p>
<p>Вывод. Нужно иметь крепкие нервы.</p>
<p><b>34. Продажа&nbsp;&mdash; это шоу.</b></p>
<p><b>Е</b>сли не&nbsp;умеешь улыбаться торговлю не&nbsp;открывай. Китайская пословица.</p>
<p><i>1.Хороши все жанры кроме скучного. Вольтер</i></p>
<p><i>2.Взорвите динамит.</i></p>
<p><i>3.Используйте парадоксы.</i></p>
<p>Вывод. Скуке место на&nbsp;производстве, продажа сродни театру.</p>
<p><b>35. Призовите к&nbsp;действию.</b></p>
<p>Напомните клиенту, что товар нужно купить.</p>
<p><i>1.Источник изобилия в&nbsp;действии. Туркменская поговорка.</i></p>
<p><i>2. Объявление, ориентированное на&nbsp;действие, может дать выигрыш в&nbsp;20&nbsp;раз.</i></p>
<p><i>3.Помогите клиенту совершить действие.</i></p>
<p>Вывод. Напоминайте клиенту, что именно он&nbsp;должен сделать.</p>
<p><b>36. Самые сильные доводы оставьте напоследок.</b></p>
<p>Сообщайте самые сильные аргументы, учитывая возражения собеседника.</p>
<p><i>1.Сила аргументов не&nbsp;в&nbsp;числе, а&nbsp;в&nbsp;весомости. Латинская</i></p>
<p><i>2.И хорошие доводы должны уступать лучшим. В.&nbsp;Шекспир</i></p>
<p><i>3.Я никогда не&nbsp;смогу убедить другого иначе как с&nbsp;помощью его собственных мыслей. И.&nbsp;Кант</i></p>
<p>Вывод. Используя самые сильные доводы в&nbsp;заключении, вы&nbsp;усилите их.</p>
<p><b>37. Завоевывайте доверие.</b></p>
<p><b>К</b>то потерял доверие, тому нечего больше терять.</p>
<p><i>1.Доверие всегда является авансированным.</i></p>
<p><i>2.Если ты&nbsp;пользуешься доверием, не&nbsp;обманывай даже злодея. Хун Цзычэн</i></p>
<p><i>3.Нет ничего дороже доверия. Ингушская пословица.</i></p>
<p>Вывод. Берегите доверие клиента Вам, его не&nbsp;купишь ни&nbsp;за&nbsp;какие деньги.</p>
<p><b>38. Найдите истинную причину отказа.</b></p>
<p><b>Е</b>сли покупателю нужно то,&nbsp;что Вы&nbsp;предлагаете, он&nbsp;найдет деньги.</p>
<p><i>1.Для искателя истины каждая неудача&nbsp;&mdash; урок. Вильгельм Швебель</i></p>
<p><i>2.У человека есть две причины, чтобы что-то сделать: та&nbsp;которая привлекательно звучит и&nbsp;настоящая причина. Дж.&nbsp;Морган</i></p>
<p><i>3.Требовать невозможного&nbsp;&mdash; значит самому готовить себе отказ. П.&nbsp;Сирус</i></p>
<p>Вывод. Только зная настоящую причину отказа вы&nbsp;можете ее&nbsp;устранить.</p>
<p><b>39. Найдите истинную причину согласия.</b></p>
<p>Изучайте успешные продажи.</p>
<p><i>1.Недалекие люди верят в&nbsp;удачу, сильные в&nbsp;причину и&nbsp;следствие. Р.&nbsp;Эмерсон</i></p>
<p><i>2.Если есть результат&nbsp;&mdash; была и&nbsp;причина, если есть польза&nbsp;&mdash; был и&nbsp;вред. Китайская поговорка.</i></p>
<p><i>3.Нет иллюзий нет и&nbsp;разочарований. Японская пословица.</i></p>
<p>Вывод. Будьте особенно внимательны, когда все идет хорошо.</p>
<p><b>40. Подход&nbsp;&mdash; это самая сложная стадия в&nbsp;коммерции.</b></p>
<p><b>П</b>ервое впечатление создается за&nbsp;4&nbsp;секунды, а&nbsp;для того чтобы его изменить, могут понадобиться годы.</p>
<p><i>1.Начало есть&nbsp;&mdash; более, чем половина всего. Аристотель.</i></p>
<p><i>2.Кто не&nbsp;знает начала, не&nbsp;понимает и&nbsp;конца. Грузинская поговорка</i></p>
<p><i>3.Знакомство может начаться и&nbsp;с&nbsp;пинка. Японская поговорка.</i></p>
<p>Вывод. Первая фраза&nbsp;&mdash; половина успеха или 100% неудачи.</p>
<p><b>41. Запоминайте имена.</b></p>
<p>Забывают имена только второстепенных людей. Хотите понравиться человеку, чаще употребляйте его имя.</p>
<p><i>1. Самый приятный звук в&nbsp;мире для клиента&nbsp;&mdash; его имя.</i></p>
<p><i>2. Принято обращаясь к&nbsp;уважаемым людям начинать фразу с&nbsp;имени того, к&nbsp;кому Вы&nbsp;обращаетесь.</i></p>
<p><i>3. Забыть имя&nbsp;&mdash; тонкое оскорбление.</i></p>
<p>Вывод. Заучивайте имена, если хотите нравиться людям.</p>
<p><b>42. Продавайте отверстия, а&nbsp;не&nbsp;сверла.</b></p>
<p>Существует много способов удовлетворения потребности, докажите что ваш лучший.</p>
<p><i>1.Смотрите на&nbsp;вещи глазами клиента.</i></p>
<p><i>2.Продавайте удовлетворение потребности, а&nbsp;не&nbsp;товар.</i></p>
<p><i>3.Чего не&nbsp;хочет, того и&nbsp;не&nbsp;слышит. Русская пословица.</i></p>
<p>Вывод. Клиента не&nbsp;интересует Ваш товар, его интересует решение своей проблемы</p>
<p><b>43. Не&nbsp;усердствуй некстати.</b></p>
<p>Хорош тот, кто получает результат, а&nbsp;не&nbsp;тот кто много работает.</p>
<p><i>1.Когда невозможно уже работать напряженнее, начни работать умнее.</i></p>
<p><i>2.Знания приносят легкую работу, невежество&nbsp;&mdash; тяжелую. Тайская пословица.</i></p>
<p><i>3.Ненужной работы не&nbsp;делай&nbsp;&mdash; зря силы пропадут. Узбекская поговорка.</i></p>
<p>Вывод. Результаты в&nbsp;отличие от&nbsp;действий накапливаются.</p>
<p><b>44.Смелость города берет.</b></p>
<p><i>Нельзя сорвать банк, не&nbsp;идя ва-банк. Вильгельм Швебель</i></p>
<p><i>1.Воспитывайте здоровое неуважение к&nbsp;невозможному. Д.&nbsp;Хоффман</i></p>
<p><i>2.Не забывай делать невозможное, чтобы достигнуть возможного. А.&nbsp;Г.&nbsp;Рубинштейн</i></p>
<p><i>3.Если ты&nbsp;ничем не&nbsp;рискуешь, ты&nbsp;рискуешь вдвойне. Эрика Йонг</i></p>
<p>Вывод. <i>Не&nbsp;было&nbsp;бы риска&nbsp;&mdash; не&nbsp;было&nbsp;бы и&nbsp;прогресса. В.&nbsp;В.&nbsp;Вересаев</i></p>
<p><b>45. Не&nbsp;жалейте денег и&nbsp;времени на&nbsp;имидж.</b></p>
<p>Помогите покупателю выбрать, &hellip; например, самого солидного.</p>
<ol type="1">
    <li><i>Упаковка важнее товара. </i></li>
</ol>
<ol type="1" start="2">
    <li><i>Встречают по&nbsp;одежке. </i></li>
    <li><i>Реклама двигатель торговли. </i></li>
</ol>
<p>Вывод. Сначала Вы&nbsp;работаете на&nbsp;авторитет, потом авторитет работает на&nbsp;Вас.</p>
<p><b>46.Демонстрируйте стопроцентную уверенность.</b></p>
<p>Отвечайте на&nbsp;сомнения клиента. &laquo;Сможем&nbsp;ли мы?&nbsp;Да&nbsp;мы&nbsp;всю жизнь только этим и&nbsp;занимаемся&raquo;</p>
<p><i>1.Уверенность&nbsp;&mdash; половина победы В.&nbsp;Корбан</i></p>
<p><i>2.Побеждают те,&nbsp;кто уверен в&nbsp;своих силах. Тот, кто не&nbsp;способен ежедневно преодолевать страх, еще не&nbsp;выучил свой первый в&nbsp;жизни урок.</i></p>
<p><i>3.Успех приходит к&nbsp;тем, кто отрезает путь назад.</i></p>
<p>Вывод. Лучше уверенности только стопроцентная уверенность.</p>
<p><b>47. Концентрация.</b></p>
<p>Если Вы&nbsp;внимательны, то&nbsp;заметите нечто важное.</p>
<p><i>1.Сузьте фокус и&nbsp;увеличивайте продажу в&nbsp;его пределах.</i></p>
<p><i>2.Товар для всех не&nbsp;нужен никому.</i></p>
<p><i>3.Никаких инвестиций по&nbsp;принципу лейки.</i></p>
<p>Вывод. Концентрируйте внимание.</p>
<p><b>48. Хотите заработать&nbsp;&mdash; займитесь маркетингом.</b></p>
<p>Продажа во&nbsp;много раз труднее производства, а&nbsp;значит настолько лучше и&nbsp;оплачивается.</p>
<p><i>1.Как быстро сделать деньги? Ответ: займитесь маркетингом!</i></p>
<p><i>2.Купить-то и&nbsp;дитя купит, а&nbsp;продать и&nbsp;дед намается. Русская пословица</i></p>
<p><i>3.Покупка не&nbsp;учит, учит продажа. Башкирская поговорка.</i></p>
<p>Вывод. Хотите работать&nbsp;&mdash; производите, хотите заработать&nbsp;&mdash; продавайте.</p>
