---
permalink: /article/bubblegum
categories:
- новые идеи бизнеса
- идеи бизнеса
layout: article
title: Очистка тротуаров от прилипшей жвачки
created: 1238173039
---
Если вы живете в большом городе, то вам достаточно выйти на улицу и посмотреть вниз. Практически все на всех тротуарах есть приклеившаясь к ним жвачка, которая судя по виду, лежит там не один год. В особо людных местах иногда вообще невозможно понять: это столько жвачки или такой узор у тротуарной плитки?

Удалением жвачки в России никто не занимается. Возможно, многие думают, что удалить жвачку с тротуара можно только путем нечеловеческих усилий и затрат времени, а уж очистить 100 м2 — это вообще на грани фантастики и точно не будет рентабельным. Однако на помощь приходят современные технологии компании Gumbusters.

  
Технология отчистки от жвачки состоит из двух этапов: сначала жвачку «очищают» от налипшей на нее грязи, обдувая паром температурой 300 градусов. После этого на нее распыляют специальный химический реагент, который её испаряет. Таким образом, на устранение одной жвачки уходит не более 15 секунд.  
  
Обладая такой замечательной технологией, компания Gumbusters начала продавать ее по всему миру. Если быть точнее, то продает она не технологию, а оборудование и химический реагент для испарения жвачки.  
  
Для начала бизнеса, пожалуй, достаточно купить комплект оборудования на 2-х рабочих ( это стоит около 12 000 $) и фургон для его перевозки на место проведения работ.  
  
У удаления жвачки как бизнеса есть значительные плюсы. Во первых, в данный момент отсутствует конкуренция. Во вторых, в крупных городах заплеваны все оживленные улицы. И в третьих, в силу менталитета наших граждан, очищенную улицу всего за полгода заплюют до исходного состояния. Поэтому удалять жвачку прийдется снова.  
  
Основной минус данной идеи бизнеса является прямым следствием ее основного плюса: данная услуга не предоставляется, а значит рынок еще не сформирован. Кроме того, прийдется регулирно ввозить из за границы химический реагент.  
  
Заинтересованными в очистке улиц могут быть дорогие рестораны, бутики и торговые центры.  
 
