---
permalink: /article/схемы-бизнеса
excerpt: "<p class=\"MsoNormal\">Cхема бизнеса &ndash; это механизм получения прибыли.
  Чаще всего прибыль                получается путем продажи добавочной стоимости
  или сдачи в аренду активов. В                этой статье я попытался собрать наиболее
  разнообразные схемы бизнеса и не                ставил себе целью выяснить, какая
  из них лучше, проще или прибыльнее. Возможно                вы только задумываетесь
  о том, чтобы начать свое дело, возможно у вас уже есть                своя фирма.
  В любом случае я надеюсь, что вы сможете извлечь максимум                пользы<span>&nbsp;
  </span>из представленных ниже схем                бизнеса.</p>\r\n<h2>Классические
  схемы бизнеса</h2>\r\n<p class=\"MsoNormal\"><b>1) Розничная </b></p>"
categories: []
layout: article
title: Схемы бизнеса
created: 1259164952
---
<p class="MsoNormal">Cхема бизнеса &ndash; это механизм получения прибыли. Чаще всего прибыль                получается путем продажи добавочной стоимости или сдачи в аренду активов. В                этой статье я попытался собрать наиболее разнообразные схемы бизнеса и не                ставил себе целью выяснить, какая из них лучше, проще или прибыльнее. Возможно                вы только задумываетесь о том, чтобы начать свое дело, возможно у вас уже есть                своя фирма. В любом случае я надеюсь, что вы сможете извлечь максимум                пользы<span>&nbsp; </span>из представленных ниже схем                бизнеса.</p>
<h2>Классические схемы бизнеса</h2>
<p class="MsoNormal"><b>1) Розничная </b></p>
<p class="MsoNormal">Эта схема бизнеса известна всем, потому что все являются ее                клиентами. Товар покупают оптом, а продают в розницу, дороже. Разница в цене                составляет валовую прибыль.</p>
<p class="MsoNormal"><b>2) Производственная</b></p>
<p class="MsoNormal">Предприятие производит какой-либо товар, а затем продает                оптом розничным сетям или оптовым складам, которые занимаются розничной                продажей. Недостатком этой схемы бизнеса является то, что крупные сети могут                буквально диктовать вам цены закупки, если они реализуют существенную часть                произведенного вами товара.</p>
<p class="MsoNormal"><b>3) Производство и                розничная продажа в рамках одной компании</b></p>
<p class="MsoNormal">Эта схема бизнеса является объединением двух предыдущих с                целью максимизации прибыли. Вариантов ее появления два: либо производитель                больше не хочет отдавать львиную долю дохода распространителям товара, либо                продавец, имеющий большой объем сбыта больше не хочет делиться прибылью с                производителем.</p>
<h2>Схемы бизнеса, связанные с лицензированием</h2>
<p class="MsoNormal"><b>1)Франчайзинг</b></p>
<p class="MsoNormal">Франчайзинг &ndash; это модель бизнеса, при которой одна сторона                (франчайзер) предоставляет другой стороне (франчайзи) возмездное право                действовать от своего имени (реализовывать товары), способствуя тем самым                расширению рынка сбыта</p>
<p class="MsoNormal">Прежде чем предлагать свою франшизу на рынке, франчайзер                должен &laquo;довести до ума&raquo; свою бизнес-систему, отработать все бизнес-процессы и                доказать эффективность своего бизнеса. Более того, франчайзер для эффективного                развития франчайзинговой сети должен иметь флагманское предприятие, на                основании которого и происходит клонирование бизнеса. Поэтому, приобретая                франшизу, предприниматель приобретает уже проверенную и отработанную                бизнес-модель, которая доказала свою эффективность.</p>
<p class="MsoNormal">Примером применения этой схемы бизнеса могут служить                компании McDonald's, Subway, Sela.</p>
<p class="MsoNormal">Подробнее об этой схеме бизнеса читайте в статье &laquo;<a href="http://www.business101.ru/article/что-такое-франшиза">Что такое                франшиза</a>&raquo;</p>
<p class="MsoNormal"><b>2)Разрешение на                использование торговой марки</b></p>
<p class="MsoNormal">Это схема была изобретена компанией Disney. Майки и рюкзаки,                на которых был изображен Микки-Маус стали пользоваться бешеным успехом среди                детей и компания начала заключать соглашения с производителями. Они обязывались                платить компании определенный процент стоимости товара. Позже эта схема бизнеса                стала использоваться и другими.</p>
<p class="MsoNormal"><b>3)Продажа прав на                использование патента</b></p>
<p class="MsoNormal">Владельцы патентов на различные технологии могут разрешать                предприятиям ими пользоваться в обмен на роялти. Они, в отличие от                производителей, не вкладывают средства в производство и не несут существенных                рисков. Однако и роялти обычно невелико по сравнению с прибылью, которую                получает производитель.</p>
<h2>Схемы бизнеса, связанные с арендой</h2>
<p class="MsoNormal"><b>1)Аренда как самоцель</b></p>
<p class="MsoNormal">Данная схема бизнеса очень проста: фирма, владеющая               какими-либо материальными благами, сдает их в аренду. Обычно стоимость аренды               подбирается так, чтобы покупка окупилась в срок от года до трех лет. Исключение               &ndash; недвижимость. Там сроки окупаемости намного больше. После определенного срока               службы фирма обычно продает то, что сдавала в аренду, потому что дальнейшая               эксплуатация связана с трудностями из за износа.</p>
<p class="MsoNormal">Пример: <a href="http://www.business101.ru/article/автомобили-в-аренду">бизнес по сдаче автомобилей в аренду</a></p>
<p class="MsoNormal"><b>2)Аренда как способ               продажи</b></p>
<p class="MsoNormal">Аренду как способ продажи часто использую фирмы, продающие               оборудование для бизнеса, например, торговые автоматы и терминалы для приема               платежей. Предприниматель, желающий начать свое дело, имеет возможность               проверить, будет ли он получать прибыль, не покупая оборудование. Если она               есть, то оборудование обычно приобретается в собственность.</p>
<h2>Сетевой маркетинг</h2>
<p class="MsoNormal">Сетевой маркетинг как схема бизнеса очень отличается от           остальных. В ней сбыт продукции организуют сами потребители. Теоретически схема           выглядит так: распространитель продает продукцию своим друзьям и родственникам           и получает комиссию около 30%. Если он привлечет кого-либо в систему сетевого           маркетинга, он будет получать небольшой процент от продаж того человека,           которого привлек. Иногда такая связь идет вглубь на несколько уровней.</p>
<p class="MsoNormal">По оценкам экспертов около 90% товаров потребляют сами           распространители. По данным The Times менее 10% распространителей зарабатывают           более $400 в месяц. Это не очень хорошо для них, но отлично для владельцев           бизнеса. Покупатели-распространители регулярно покупают товар, ну и что, что           практически ничего не продают.</p>
<h2>Финансовые схемы бизнеса</h2>
<p class="MsoNormal"><strong>1)Коммерческая ипотека</strong></p>
<p class="MsoNormal">Эта схема бизнеса была воспета Робертом Кийосаки в его книге         &laquo;Богаты Папа, Бедный Папа&raquo;, да и, в общем, во всех остальных его книгах тоже.         Заключается она в следующем: недвижимость для сдачи в аренду покупается в         кредит на таких условиях, что арендная плата превышает платежи по кредиту. Таким         образом, заплатив только первый взнос, предприниматель получает в собственность         недвижимость, которая сразу начинает приносить доход.</p>
<p class="MsoNormal">Использовать данную схему можно только когда ставки по         кредитам низкие, а отношение цена/доход недвижимости высокое. К сожалению, в         случае длительного простоя одного или нескольких объектов, схема рушится по         принципу домино.</p>
<p><strong>2)Лизинг</strong></p>
<p class="MsoNormal">Лизинг &ndash; это инструмент, позволяющий клиентам купить        оборудование или другие активы, не имея на них средств. <span>&nbsp;</span>Лизинговая компания покупает требуемый клиенту        актив и сдает его ему в аренду, по истечении срока которой актив переходит в        собственность клиента. Разница между суммарной арендной платой и стоимостью        актива составляет валовый доход лизинговой компании.</p>
<p class="MsoNormal">Преимущество лизинга перед кредитом заключается в том, что        объект лизинга находится в собственности у лизинговой компании, а не у клиента,        что снижает риски, а следовательно <span>&nbsp;</span>делает лизинг дешевле кредита.</p>
<p class="MsoNormal"><strong>3)Доверительное управление</strong></p>
<p class="MsoNormal">Данная схема бизнеса проста: обладатель больших денег или      других ресурсов, по какой либо причине не хочет заниматься их управлением.      Тогда он находит управляющую компанию, которая занимается этим за него. Доход      управляющей компании обычно частично или полностью состоит из процентов от управляемого      капитала и бонусов. Практически нет управляющих компаний, получающих в качестве      вознаграждения исключительно процент с прибыли.</p>
<p class="MsoNormal">&nbsp;</p>
<h2>Необычные схемы бизнеса</h2>
<p class="MsoNormal"><strong>1)Эксклюзивная продажа</strong></p>
<p class="MsoNormal">Данная схема бизнеса очень привлекательна, однако труднореализуема.   Заключается она в следующем: предприниматель договаривается об эксклюзивной   продаже какого-либо товара в конкретном регионе (стране). После этого заключает   контракт с крупными торговыми сетями, в соответствии с которым они будут   продавать этот товар. Сам же предприниматель занимается только логистикой и маркетингом.</p>
<p class="MsoNormal"><strong><span lang="EN-US">2)</span>Продажа   основного товара ради продажи сопустсвующих</strong></p>
<p class="MsoNormal">Компания дешево продает какой-либо товар, а потом делает прибыль   на продаже сопутствующих ему товаров. Пример: Gi<span lang="EN-US">l</span>lette недорого продает бритвенные   станки и основную прибыль делает на сменных лезвиях. Компании Sony и Microsoft   выпускают видеоприставки (Xbox, playstation), а потом продают игры для них. Для   этой схемы бизнеса главное набрать большую клиентскую базу.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Если вам известны не описанные здесь схемы бизнеса, опишите               их в комментариях, и они будет добавлены в статью.&nbsp;</p>
