---
permalink: /article/сертификаты-качества-и-безопасности-продукц
categories:
- сертификация
- конкурентное преимущество
- управление
layout: article
title: Сертификаты как  конкурентное преимущество
created: 1260449521
---
<p>Для того чтобы создать успешный бизнес, необходимо следовать определенным правилам и требованиям, которые относительно недавно установило государство. Речь идет не только об уплате налогов и сборов, но прежде всего, о таком понятии, как сертификация продукции.&nbsp;<br />
<br />
На сегодняшний  день существуют два вида сертификации: добровольная и обязательная. В первом случае, вы сами решаете, стоит ли тратить деньги, силы и время, для того чтобы получить официальное подтверждение качества и безопасности вашего товара и услуг, во втором случае существует принятый правительством РФ список наименований продукции для которых сертификация является обязательным условием реализации. Обязательной сертификации подлежит обычно та продукция, которая так или иначе может повлиять на безопасность людей. Так оформление сертификата соответствия является обязательной процедурой в отношении товаров для детей, продуктов питания, алкогольной продукции, парфюмерно-косметической продукции, продукции медицинского назначения, бытовой химии и так далее.<br />
<br />
Если  при обязательной сертификации  у продавца нет другого выбора, кроме получения сертификата, то возникает справедливый вопрос - зачем нужна добровольная сертификация и какие преимущества она дает производителю?<br />
<br />
Основной смысл сертификации в целом заключается в том, что выдавая сертификат, государство берет на себя ответственность перед потребителем за качество и безопасность производимой продукции и предоставляемых различными предприятиями услуг. В то же время, потребитель прекрасно осведомлен, что получить сертификат просто так, без выполнения определенных условий у производителя нет возможности. А подобного рода попытки строго пресекаются Уголовным Кодексом. Таким образом, приобретая в итоге товар, покупатель может быть абсолютно уверен в его качестве. При этом, судя по результатам последних проведенных социологических исследований, состоятельные люди стараются выбирать качественную и безопасную продукцию, соответствие которой было подтверждено государственным сертификатом. Из этого становится ясно, что добровольная сертификация имеет не только имиджеобразующую функцию, но и напрямую стимулирует рост объемов продаж. <br />
<br />
Существует  несколько видов сертификатов, которые  может получить каждый производитель, выполнив ряд условий: <br />
<strong><br />
Сертификат  соответствия ГОСТ Р. </strong>Это один из важнейших  базовых сертификатов, который устанавливает  соответствие товара существующим государственным стандартам и правилам. Для получения данного документа необходимо предоставить не только соответствующую документацию, но и ряд прочих сертификатов (пожарной безопасности, гигиенический и т.д.). Наличие данного освидетельствования значительно упрощает получение лицензий и государственных заказов, ввоз и вывоз товара из-за рубежа, а также напрямую влияет на репутацию предприятия, позиционируя его как серьезный и надежный субъект бизнеса. <br />
<strong><br />
Сертификат  пожарной безопасности.</strong> Данный документ подтверждает соответствие продукции  требованиям, определенным в Системе  Сертификации Пожарной Безопасности (ССПБ). Получив его, производитель может  значительно расширить круг потенциальных  покупателей, в число которых обязательно войдут государственные и муниципальные предприятия, а также пожароопасные объекты и производства. Если сертификат данного вида приобретается для здания или конструкции, то конечная стоимость объекта может увеличиться в разы, так как будущий арендатор или покупатель в первую очередь заинтересован в безопасности и сохранности своего имущества. Кроме того, таким конкурентным преимуществом как Сертификат пожарной безопасности может похвастаться далеко не каждый производитель на территории РФ.<br />
<br />
<strong>Гигиенический сертификат</strong>. Данный вид сертификации продукции и услуг в основном является обязательным для многих видов  товаров и услуг. Но даже, если ваша продукция не попадает в этот установленный  законом список, получить данное подтверждение  санитарной безопасности имеет смысл. При этом, покупая ваш товар или пользуясь вашими услугами, покупатель будет абсолютно спокоен за свое здоровье и за здоровье своих близких. Данное преимущество позволит вам расширить круг потенциальных клиентов и получить дополнительные возможности для реализации своей продукции, не говоря уже о повышении репутации и продвижении бренда на рынке данных товаров и услуг. <br />
<br />
<strong>Сертификация  систем менеджмента качества</strong>. Полностью  добровольный и один из самых значимых видов аттестации предприятия, при котором оно получает ряд преимуществ, необходимых для создания имиджа надежного и стабильного партнера. Именно благодаря этому сертификату получивший его субъект имеет гораздо больше шансов выиграть тренд или государственный заказ, получить лицензию, завоевать отличную репутацию у инвестиционных компаний с целью привлечения дополнительных вложений для собственного развития. Положительный эффект сертификата связан прежде всего с комплексной оценкой общего потенциала предприятия, и его способностью выполнять поставленные перед ним задачи по стабильному извлечению прибыли для инвесторов. <br />
<br />
Кроме перечисленных выше основных сертификатов, существует масса других, не менее важных. Их получение всегда приносит компаниям дополнительные возможности и преимущества при формировании клиентской базы, при этом позволяя получать более выгодные заказы. Прибегая к подобному способу подтверждения качества своей продукции, предприятие не только стимулирует рост доверия потребителей и партнеров по бизнесу, но и завоевывает прочные позиции стабильной компании, которая обязательно переживет свих конкурентов. Убедитесь в рентабельности Вашего предприятия, оформив все необходимые сертификаты качества и безопасности! <br />
<br />
<a href="http://www.etalon-groupp.ru">Информация предоставлена  Центром Сертификации Продукции&nbsp;</a></p>
