---
permalink: /article/виды-бизнеса
categories: []
layout: article
title: Виды бизнеса
created: 1232299611
---
<p>Бизнес очень разнообразен и выделить какие-то виды бизнеса трудно, но можно условно назвать 3: производство, торговля и услуги.  Однако границы условны и бизнес может относиться сразу к 2 или 3 видам. Ни в одну классификацию не вписывается франчайзинг. <a href="http://www.business101.ru/article/что-такое-франшиза" target="_blank">Что такое фрачайзинг</a>.</p>
<h2>Производство</h2>
<p>Наиболее капиталоемкий вид бизнеса.  Все вещи, которые существуют, были кем-либо произведены. В настоящий момент основная проблема организаций, занимающихся производством &ndash; это сбыт товаров. Это связано с достаточно легкой доступностью заемных средств для строительства предприятия, а так же наличием &laquo;стран-производителей&raquo; - Китая, Кореи и др., где дешевая рабочая сила и, следовательно, низкая себестоимость продукции.</p>
<p><br />
Часто производство открывают обладатели сетей сбыта, чтобы увеличить норму прибыли.</p>
<h2>Торговля</h2>
<p>Под торговлей подразумевается не только продажа товаров конечному потребителю, но и продажа товаров юридическим лицам. Но не следует путать торговлю с продажами. Торговля &ndash; это деятельность, в которой продажи являются основным процессом. Во всех остальных видах бизнеса продажи тоже присутствуют (надо ведь предприятиям как-то реализовывать свою продукцию),  но основная деятельность предприятия другая.<br />
&nbsp;</p>
<p>Примеров организаций, занимающихся торговлей, любой человек может привести множество:  это различные магазины и сети розничной торговли, рынки,  фирмы, занимающиеся оптовой торговлей.<br />
&nbsp;</p>
<p>Торговля является традиционно самым распространенным способом начать свое дело и часто требует стартовый капитал для начала.</p>
<h2>Услуги</h2>
<p>Бизнес по оказанию услуг &ndash; это очень разнообразный вид деятельности. Это может быть как крупный бизнес, так и мелкое предпринимательство. Сфера услуг наиболее распространена в крупных городах. <br />
&nbsp;</p>
<p>Услуги очень похожи два на других вида бизнеса &ndash; торговлю и производство. С одной стороны, организации, предоставляющие услуги, продают их, а с другой &ndash; производят.<br />
<br />
&nbsp;</p>
<h2>Более подробная классификация видов бизнеса</h2>
<p>Существует много видов бизнеса и в результате его можно классифицировать множеством путей. Нижеприведенная классификация более подробна, чем предыдущая. Критерий классификации видов бизнеса &ndash; основная деятельность, приносящая прибыль.</p>
<ul>
    <li>Сельское хозяйство и добыча полезных ископаемых  связана с &laquo;производством&raquo; сырья, такого как растения и минералы.</li>
    <li>Финансовый бизнес включает в себя банки и другие компании, которые получают прибыль с помощью инвестиций и управления капиталом.</li>
    <li>Информационный бизнес получает прибыль от перепродажи интеллектуальной собственности и включает в себя киностудии, издательства и компании программного обеспечения.</li>
    <li>Промышленность производит продукцию из сырья или составных частей и продает ее с прибылью. Компании, которые производят физические товары, такие как автомобили или трубы, приято называть промышленными.</li>
    <li>Бизнес в области недвижимости получает прибыль от продажи, сдачи в аренду и девелопмента собственности.</li>
    <li>Продавцы (ретейлеры и дистрибьютеры) &ndash; это постредники, которые получают товар от производителя и продают его конечным потребителям. Они получают прибыль из разницы в закупочной цене и цене реализации.</li>
    <li>Сфера услуг предлагает неосязаемые товары или услуги и обычно получает прибыль, продавая предоставляемую услугу либо время своих специалистов  правительству, другим бизнесам или потребителям. К сфере услуг относятся</li>
    <li>фирмы, занимающиеся декорированием домов, консультациями, рестораны и т.д.</li>
    <li>Логистика (транспортный бизнес) доставляет товары в нужное место и получает прибыль со стоимости перевозки.</li>
    <li>Бизнес коммунальных услуг предоставляет населению тепло, электричество, горячую и холодную воду и т.д., и обычно принадлежит государству или чрезмерно им контролируется.</li>
</ul>
