---
permalink: /article/весь-маркетинг
excerpt: "<p>Лет пятнадцать назад я подписал договор с крупным заводом. Условия договора:
  повысить на определенный уровень продажи, а они мне за это заплатят 1 млн. долларов.<br
  />\r\n<br />\r\nВ процессе подготовки к этому договору недели за две я быстро прочитал/просмотрел
  более 300 книг по маркетингу. И выписал из них в краткой форме все идеи, которые
  нашел.<br />\r\n<br />\r\nЗатем я обнаружил, что они все легко группируются на 15
  принципов. Результат вы видите ниже.<br />\r\n<br />\r\nЭтот текст я так и назвал
  &ndash; Весь маркетинг. И это действительно ВЕСЬ маркетинг.<br />\r\n<br />\r\nДля
  чего я публикую этот текст? Во-первых, чтобы показать, что информации, за которой,
  к сожалению, люди так гоняются, у меня море. Было море.&nbsp;<br />\r\n<br />\r\n"
categories:
- маркетинг
layout: article
title: Весь маркетинг
created: 1236359868
---
<p>Лет пятнадцать назад я подписал договор с крупным заводом. Условия договора: повысить на определенный уровень продажи, а они мне за это заплатят 1 млн. долларов.<br />
<br />
В процессе подготовки к этому договору недели за две я быстро прочитал/просмотрел более 300 книг по маркетингу. И выписал из них в краткой форме все идеи, которые нашел.<br />
<br />
Затем я обнаружил, что они все легко группируются на 15 принципов. Результат вы видите ниже.<br />
<br />
Этот текст я так и назвал &ndash; Весь маркетинг. И это действительно ВЕСЬ маркетинг.<br />
<br />
Для чего я публикую этот текст? Во-первых, чтобы показать, что информации, за которой, к сожалению, люди так гоняются, у меня море. Было море.&nbsp;<br />
<br />
Сейчас я пришел к тому, что нужно МЕНЬШЕ информации. Более того. Достаточно ОДНОЙ МЫСЛИ &ndash; которую вы будете применять прямо сейчас. Прямо сейчас. Немедленно. Не откладывая. Тут же. Прямо сейчас.<br />
<br />
Одной мысли достаточно. Уже две мысли создают проблему. А с какой начать? А какую применять в первую очередь, а как выбрать. И началось &hellip;<br />
<br />
И еще важная мысль. То, что я писал раньше, годы назад или десятилетия &ndash; верно. Но морально устарело. То, что я пишу сейчас &ndash; тоже верно. И тоже морально устареет.<br />
&nbsp;</p>
<p><strong>Все уже придумано.</strong><br />
1. Подготовка - это 80% успеха.<br />
2. Творческая имитация.<br />
3. Кто не может копировать мастера, не может и сам стать мастером.<br />
4. Подражание - самый легкий путь. (Конфуций)<br />
5. Лучше подражать, чем завидовать. (Грузинская пословица)<br />
6. &quot;Изобретено не у нас (не мной)&quot;. (Реакция эго) <br />
<br />
<strong>Знает только клиент.</strong><br />
7. Не диктуйте рынку, а изучайте. <br />
8. Лучший клиент, клиент приславший рекламации.<br />
9. Жалоба клиента - момент истины.<br />
10. Мы повернуты к клиенту спиной.<br />
11. Концепции качества у покупателя и производителя разные. <br />
12. Никто не судья в своем собственном деле.<br />
13. Используйте прямой маркетинг, тогда вы узнаете реакцию клиентов...<br />
14. Ударные слова (проверяйте на клиентах, что запомнилось).<br />
15. Дайте клиенту по-хозяйски сделать выбор.<br />
16. Узнайте, где скрытые препятствия.<br />
17. Только тот, кто знает преграды на своем пути, может их преодолеть.<br />
18. Узнайте где главный интерес клиента. <br />
19. Я никогда не смогу убедить другого, иначе как с помощью его собственных мыслей. (И. Кант)<br />
20. Задавайте вопросы. <br />
21. Спросите, почему?<br />
22. Слушайте, слушайте, слушайте, слушайте, слушайте и еще раз слушайте клиента.<br />
23. Кто говорит тот сеет, кто слушает тот собирает жатву. (П. Буаст)<br />
24. Чтобы вести людей за собой - иди за ними. (Лао-Цзы)<br />
25. Начало всякой мудрости - признание фактов.<br />
26. Где ваша статистика?<br />
27. Незнание обходится намного дороже.<br />
<br />
<strong>Короче!</strong><br />
28. Короче! Больше точек, а не запятых. <br />
29. Хорошее вдвойне хорошо, когда оно коротко. (В. Грасиан)<br />
30. Сила речи состоит в умении выразить многое в немногих словах. (Плутарх)<br />
31. Где мало слов, там вес они имеют. (Шекспир)<br />
32. На правду немного слов надобно.<br />
<br />
<strong>Проще!</strong><br />
33. Нужно продавать банальность. Банальное решение банальных проблем.<br />
34. Используй стереотипы, трюизмы.<br />
35. Используйте да-эффект.<br />
36. Простота, простота, простота, простота, простота. <br />
37. Простота - признак правды.<br />
38. Величайшие истины самые простые. (Л. Толстой)<br />
39. Все мысли, которые имеют огромные последствия, всегда просты. (Л. Толстой)<br />
40. Усложнять просто, упрощать сложно.<br />
41. Сильные люди всегда просты. (Л. Толстой)<br />
42. Гениальнее - значит проще.<br />
43. Простота - это крайний предел опытности и последнее усилие гения. (Ж. Санд)<br />
44. 14% читателей могут правильно передать смысл того, что они читали.<br />
45. Для массового читателя пишите на уровне 12-летних, рекламу читают быстро.<br />
46. Делайте заголовки. Заканчивайте выводами.<br />
47. Наглядность!!! Не просто, а тупо.<br />
48. Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. Говорите + показывайте. <br />
49. Изображение говорит больше, чем тысяча слов.<br />
<br />
<strong>Обучайте.</strong><br />
50. Наличие диалога (риторические вопросы).<br />
51. Вносите в дело элемент обучения: рассказывайте, как вы все делаете.<br />
52. Преподавание - полпути к знанию. (Японская поговорка)<br />
53. Обучать - значит вдвойне учиться. (Ж. Жубер)<br />
54. Томас Уотсон - основатель ИБМ - прежде всего обучал, обучал и обучал своих людей. (Питер Друкер)<br />
55. Используйте истории.<br />
56. Сошлитесь на авторитеты.<br />
57. Лучшие объявления похожи на статью.<br />
<br />
<strong>Понравьтесь лично.</strong><br />
58. Самый приятный звук в мире для клиента - его имя.<br />
59. Благодарите!<br />
60. Хвалите!<br />
61. Условно соглашайтесь.<br />
62. Людям нравятся собственные идеи.<br />
63. Ты хочешь нравится людям? - цени их ум. (К. Гельвеций)<br />
64. Используйте комплименты.<br />
65. Делайте подарки авансом.<br />
66. Упреждающий комфортный удар.<br />
67. Тот, кто отдает заранее, отдает вдвойне. (Мигель Сервантес)<br />
68. Используйте чувство справедливости. Пусть клиент почуствует себя обязанным Вам. <br />
69. Покупателю льстит подстройка снизу человека, более значимого, чем он сам.<br />
<br />
<strong>Вызывайте чувства и эмоции.</strong><br />
70. Те материалы, которые больше всего поляризовали аудиторию, и были самыми эффективными.<br />
71. Интригуйте клиента.<br />
72. Взорвите динамит.<br />
73. Используйте парадоксы.<br />
74. Энтузиазм удваивает доходы. <br />
75. Вложите страсть.<br />
76. Кто требует результата, должен обращаться к чувству. (В. Бокманн)<br />
77. Используйте эмоции - юмор, жажда власти, страх, тщеславие, жадность, ненависть, любовь, красота, эгоизм, голод.<br />
78. Устройте скандал.<br />
79. В сумасбродстве есть надежда, в заурядности никакой. (Р. Эмерсон)<br />
80. Хороши все жанры кроме скучного. (Вольтер)<br />
81. Найдите изюминку.<br />
82. Создайте уникальное торговое предложение (УТП)!<br />
83. Иначе, чем у всех остальных. <br />
84. Придайте бюллетеню сильную личную окраску. <br />
85. Не бойтесь быть самим собой. <br />
<br />
<strong>Продают люди, производят станки.</strong><br />
86. Нет компаний, есть только люди. <br />
87. Найдите посредника, умеющего работать с клиентами и платите ему 10%.<br />
88. Делегируйте создание системы сбыта. <br />
89. Работайте с теми, кто согласен зарабатывать от результата.<br />
90. Создайте дилерскую сеть.<br />
91. Продавать важнее ( и намного труднее) чем производить.<br />
92. Хорошее мнение передают четверым, плохое одиннадцати.<br />
93. Покупатель покупает не только товар, но и отношения с продавцом. <br />
<br />
<strong>Уверенность</strong><br />
94. Успех приходит к тем, кто отрезает путь назад.<br />
95. Сомнение невозможно скрыть, надо чтоб его не было!!! Акулы чуют кровь. <br />
96. Сможем ли мы? Да мы всю жизнь только этим и занимаемся.<br />
97. Уверенность - половина победы.<br />
98. Кто доверяет себе, тому доверяют другие.<br />
99. Будьте искренни.<br />
100. Правда, только правда и ничего, кроме правды.<br />
101. Ближе всего к великому стоит честность. (В. Гюго)<br />
102. Если не я, то кто?<br />
103. Используйте только правду. В ней вы уверены.<br />
<br />
<strong>Все уже есть</strong><br />
104. Подлинное назначение маркетинга удержать постоянных клиентов и получать с них ежегодную ренту.<br />
105. Нужно иметь сложившийся рынок - создание рынка требует денег.<br />
106. Продавайте аналогичный товар. Конкуренты уже создали потребность.<br />
107. Используйте чужих клиентов.<br />
108. Списки - это деньги.<br />
109. Новый клиент в 4 раза дороже, чем старый. <br />
<br />
<strong>Проверка гипотез</strong><br />
110. Не принимайте решений без предварительной проверки. <br />
111. Делайте проверку разных способов на разных рынках.<br />
112. Пробуйте и проверяйте. <br />
113. Знанию всегда предшествует предположение. (А. Гумбольд)<br />
114. Проверка проводится путем эксперимента.<br />
115. Даже маленькая практика стоит большой теории.<br />
116. Что для одного ошибки, для другого исходные данные.<br />
117. Все вероятности равны 50 %, либо случится либо нет. (Кольвард)<br />
118. Один добытый опыт важнее семи правил мудрости. (Арабское изречение) <br />
<strong><br />
Начать немедленно</strong><br />
119. Успешные люди действуют быстро.<br />
120. Отвечайте на запрос клиента быстро. <br />
121. Успешные люди решают быстро.<br />
122. Вдвойне дает тот, кто дает быстро. (Сенека)<br />
123. Быстро - значит легко.<br />
124. Кроме смерти все, что быстро, хорошо. (Калмыцкая пословица)<br />
125. Начало есть - более чем половина всего. (Аристотель)<br />
126. Надо начать, а потом увидим. (Наполеон I)<br />
127. Кто ищет отговорку, тот ворует время. (Пословица хинди)<br />
128. Аккуратность обкрадывает время. (О. Уайльд)<br />
129. Кто не знает цену времени, тот не рожден для славы. (Л. Вовенарг)<br />
130. Лучше дать скоро, чем много. (Киргизская пословица)<br />
131. Возьмите и сделайте.<br />
132. Начните немедленно.<br />
133. Начните сейчас.<br />
134. Иди и сделай.<br />
135. Вперед!<br />
136. Промедление смерти подобно. (М. Ломоносов)<br />
137. Один день сегодняшний ценнее двух завтрашних. (Б. Франклин)<br />
138. Берите деньги сразу.<br />
139. Смелее!<br />
140. Если не сейчас, то когда?<br />
141. Старость начинается в тот день, когда умирает отвага. (А. Моруа)<br />
142. В счет идут только дела, а не мысли.<br />
<br />
<strong>Концентрация</strong><br />
143. Сузьте фокус и увеличивайте продажу в его пределах.<br />
144. Товар для всех не нужен никому.<br />
145. Принцип действия рычага (капитал, время, энергия ограничены).<br />
146. Концентрируйте свои сильные стороны на слабом участке.<br />
147. Никаких инвестиций по принципу лейки. <br />
148. Позиционирование.<br />
149. Правило Парето.<br />
150. Освободите время для главного.<br />
151. Лучше быть первым в деревне, чем вторым в Риме. (Юлий Цезарь)<br />
152. Не усердствуй некстати. (Фирдоуси)<br />
153. Многосторонние интересы от дьявола.<br />
154. В ограничении проявляется мастер.<br />
155. Вычеркивайте!<br />
<br />
<strong>Повтор</strong><br />
156. Первая сделка - для всех последующих.<br />
157. Реклама требует повторения. <br />
158. Удачный прием надо повторять до бесконечности!!! <br />
159. Используйте до конца положительный опыт.<br />
160. Один раз сказать - ни разу не сказать.<br />
161. Вырабатывайте условный рефлекс.<br />
162. Создайте привычку. <br />
163. Привычка главенствует над разумом.<br />
164. Нет ничего сильнее привычки. (Овидий)<br />
165. Повторение освобождает энергию.<br />
166. В повторении польза. (Арабская пословица) <br />
<strong><br />
Очень легко для клиента</strong><br />
167. Простота покупки и пользования.<br />
168. Максимальная легкость покупки. <br />
169. Быстро - значит легко.<br />
170. Минимум энергии от клиента.</p>
<p>Данный текст взят из рассылки школы своего дела - <a href="http://shsd.ru">www.shsd.ru</a><br />
&nbsp;</p>
