---
permalink: /article/isdanie-knig
categories:
- перспективный бизнес
- новые идеи бизнеса
- идеи бизнеса
layout: article
title: Поштучное издание книг
created: 1240936709
---
<p>28 апреля 2009 года компания Blackwell's Charing Cross Road провела презентацию в Лондоне. Она представила машину, которая печатает книги поштучно. Получается полноценная сшитая книга с цветной обложкой.</p>
<p>Время печати одной книги составляет около 3-х минут. Размеры книги могут изменяться от 8.5&quot; x 11&quot; до 4.5&quot; x 4.5&quot; , а количество страниц может быть от 40 до 850.</p>
<!--break-->
<h2>Возможности для бизнеса</h2>
<ol>
    <li>Договориться с малоизвестными авторами и продавать их книги через интернет. Как только книгу закажут и оплатят, вы ее сразу напечатаете. Можно сотрудничать со многими авторами, так как никаких затрат это не влечет.</li>
    <li>Печатать книги на иностранных языках, авторское право на которые истекло. Зайдите в книжный магазин и посмотрите, сколько стоят иностранные книги. Их цена сильно завышена, потому что цену на них назначают как на учебное пособие. Вы же можете предложить их дешевле и в большем количестве.
<br />
    Авторское право на произведение прекращается приблизительно через 100 лет. Поищите книги в зарубежном интернете. Там с авторскими правами все строго, так что если книгу выложили в интернет, то эти права на нее уже не распространяются.</li>
    <li>Печатать тот текст, который принесет клиент</li>
    <li>Использовать как машину для вендинга в людных местах, например в аэропортах</li>
</ol>
<p>Существенным недостатком этой машины на данный момент является цена. Она составляет около $175,000.</p>
<p>Полезные ссылки:</p>
<p><a href="http://habrahabr.ru/blogs/i_am_clever/58457/">Небольшая статья об этой машине</a>
 <br />
<a href="http://www.ondemandbooks.com/EBM_Brochure.pdf">Брошюра на английском (pdf)</a></p>
