---
permalink: /article/свободные-ниши-в-бизнесе
excerpt: "<p class=\"MsoNormal\"><span>Хорошие нишевые   предприятия просто организовать
  и легче защитить от конкурентов. Найдя нишу   бизнеса, в которой вы сможете построить
  собственную крепость, вы не только   привлечете, но и сохраните клиентов, готовых
  заплатить высокую цену за продукты   или услуги.</span></p>\r\n<p class=\"MsoNormal\"><span>В
  распоряжении   предпринимателей<span> </span>существует много возможностей для открытия
  еще не освоенных ниш, в первую   очередь, ориентируясь на свои собственные интересы.
  Предприниматель ниши должен   уметь применять креативные и экспансионные способы
  мышления, для того чтобы   определить свою нишу, понять, чего она требует и как
  удовлетворить этим   требованиям.</span></p>"
categories: []
layout: article
title: Свободные ниши в бизнесе
created: 1258224796
---
<p class="MsoNormal"><span>Хорошие нишевые   предприятия просто организовать и легче защитить от конкурентов. Найдя нишу   бизнеса, в которой вы сможете построить собственную крепость, вы не только   привлечете, но и сохраните клиентов, готовых заплатить высокую цену за продукты   или услуги.</span></p>
<p class="MsoNormal"><span>В распоряжении   предпринимателей<span> </span>существует много возможностей для открытия еще не освоенных ниш, в первую   очередь, ориентируясь на свои собственные интересы. Предприниматель ниши должен   уметь применять креативные и экспансионные способы мышления, для того чтобы   определить свою нишу, понять, чего она требует и как удовлетворить этим   требованиям.</span></p>
<h2>Что мешает найти свободную нишу в бизнесе</h2>
<p class="MsoNormal">Если спросить любого человека о том, какие бизнесы он знает,   то он, прежде всего, вспомнит те, в которых является клиентом (магазины,   турфирмы, рестораны). Именно в таких видах бизнеса наблюдается наибольшая   конкуренция. И объясняется она не сверхдоходностью и простотой организации дела   (которых нет), а именно очевидностью бизнеса. Найти свободную нишу в таких   условиях чрезвычайно трудно, но все таки возможно.</p>
<p class="MsoNormal">Конкуренция в отраслях, не предоставляющих услуги частным   лицам, обычно значительно меньше. Свободную нишу нужно искать именно там. Да,   это труднее, чем искать нишу в бизнесе, ориентированном на массовый спрос. Но   этот недостаток в той же мере является и преимуществом. Если трудно искать &ndash;   значит, не многие будут это делать.</p>
<h2>Если вы нашли свободную нишу</h2>
<p class="MsoNormal">Нашли свободную нишу? Не спешите радоваться. Нужно сначала   проверить, достаточно ли она велика. Проведите маркетинговое исследование и   выясните это. Если ниша на региональном уровне недостаточно велика, задумайтесь   о создании бизнеса в Интернет. Тогда можно будет продавать свои товары или   услуги по всей стране.</p>
<h2>Всегда свободная ниша бизнеса с 0</h2>
<p class="MsoNormal">Звучит невероятно. Бизнес с 0. Ниша свободна.   Предприниматели будут выстраиваться в очередь, чтобы работать с вами. Что нужно   делать? Все очень &laquo;просто&raquo;. Нужно находить потребителей для их продуктов и   услуг. Как? Вот тут-то и нужно проводить исследования и искать новые рынки   сбыта для продукции. Найти новый рынок сбыта существующей продукции &ndash; это   практически найти новую нишу, потому что сделав это, вы будете удовлетворять   потребности, которые ранее оставались неудовлетворенными.</p>
<p><strong>Вам будет полезны </strong><a href="http://www.business101.ru/category/статьи/идеи-бизнеса"><strong>идеи бизнеса</strong></a></p>
