---
permalink: /article/auktzion-avtomobilei
categories:
- идеи бизнеса
layout: article
title: Аукцион автомобилей
created: 1242111438
---
<p>В Российской Федерации начиная с 2006 года продается более одного миллиона автомобилей в год. К тому же близится вступление России во Всемирную Торговую Организацию. Парк транспортных средств неуклонно растет, а рынок до сих пор остается нецивилизованным: большинство машин продается посредством интернет-сайтов и газет, где публи-куются объявления о продаже. В этом случае тратится большое количество времени, нет возможности полностью осмотреть автомобиль. От этой схемы в развитых странах отказались в пользу аукционов &ndash; в частности, в Европе (в т.ч. Германии и Великобритании) и США, хоть и в меньшей степени.</p>
<!--break-->
<p>Суть бизнеса такова: продавец привозит автомобиль с имеющейся дилерской ценой &ndash; она является неким ориентиром. Авто выставляется на площадку (под навес/без него).<br />
&nbsp;<br />
На лобовое стекло вешается информация об автомобиле, в т.ч. какие документы имеются дополнительно к обязательным: сервисная книжка, о прохождении таможенного контроля и т.д.</p>
<p>С владельцем подписывается стандартизированный договор, основной пункт которого, который согласовывается каждый раз с новым клиентом отдельно, это комиссия за услугу, ее величина и тип начисления (процент или фиксированная сумма).</p>
<p>Специальной службой в компании подается запрос &laquo;на чистоту&raquo; ТС.<br />
&nbsp;</p>
<p>Около недели автомобиль стоит на спец. стоянке, его можно посмотреть, завести, ознакомиться с документами.</p>
<p>В назначенный срок происходит аукцион, специальными знаками люди делают по-вышение ставки. Автомобиль продается по последней максимальной цене.<br />
&nbsp;<br />
При аукционе организовано коммерческое МРЭО, дающее дополнительный доход.</p>
<p>Данная схема обладает следующими преимуществами:</p>
<ul>
    <li>продавец может рассчитывать на большое количество потенциальных покупателей,</li>
    <li>покупатель может осмотреть автомобиль, завести двигатель, привести с собой эксперта в любое время,</li>
    <li>цена на автомобиль будет наиболее адекватной рынку;&nbsp;</li>
</ul>
