---
permalink: /article/kak-otkryt-magazin-odejdy
categories:
- собственный бизнес
- розничная торговля
- особенности бизнеса
- идеи малого бизнеса
- как открыть бизнес
layout: article
title: Как открыть магазин одежды
created: 1234022985
---
<h2><a name="1"></a>Введение</h2>
<p>Вы передовик моды? Вы любите работать с людьми? Если так, то вам, возможно, стоит открыть магазин одежды. О том, как открыть магазин одежды, вы узнаете из данной статьи.</p>
<p>Предположим, что желание открыть магазин одежды у вас не из-за того, что вы хотите кому-то доказать, что вы способны это сделать или что вы так уверены в своем чувстве стиля, что у вас есть потребность поделиться своим хорошим вкусом с другими. Предположим, что  у вас есть деловое чутье, искренний интерес и немаленький счет в банке.</p>
<p>Торговля одеждой &ndash; серьезный бизнес. Для некоторых из вас это может означать отказ от безопасности и комфорта на нынешней работе со стабильным окладом, оплаченным отпуском и возможностью карьерного роста. Магазин одежды потребует от вас как минимум полный рабочий день.</p>
<h3>Всегда есть место для еще одного</h3>
<p>К счастью, на рынке всегда есть место для правильного магазина одежды. Несмотря на обилие торговых центров и крупных магазинов, небольшой магазинчик всегда найдет своего покупателя. На самом дела большинство магазинов розничной торговли, и магазинов одежды в том числе, относятся к малому бизнесу и имеют сравнительно небольшие объемы продаж. Типичный магазин одежды &ndash; это небольшое предприятие, которым обычно руководит сам владелец или команда муж-жена.</p>
<p>Вот полезный список вопросов, которые помогут вам определить стоит ли вам открывать магазин одежды.</p>
<p>1) У вас есть опыт в этом бизнесе? Возможно, вы ходили на курсы мерчандайзинга, возможно вы наблюдали за тем, как отец управляет своим делом.  В любом случае, ваш опыт и деловое чутье так же важны, как и интерес к одежде.</p>
<p>2)Вы можете жить с постоянным риском, который присущ бизнесу по продаже одежды? Это написано не для того, чтобы вас напугать, просто у вас должна сложиться полная картина. Если вы серьезно собираетесь создать магазин одежды, вам нужно знать, что как и ресторанный бизнес, этот бизнес очень рискованный. Вы можете вложить все свои сбережения в бизнес, который не протянет и года.</p>
<p>Риск есть при открытии любого бизнеса, но вам придется действительно любить бизнес по продаже одежды, потому что  можно зарабатывать деньги, делая практически что угодно. Даже ресторанный бизнес, если он успешен, может принести больше денег за 5 лет, чем вы можете заработать за 15, продавая одежду.</p>
<p>3) Вы верите в индустрию моды? Это серьезно, вам на самом деле нужно подумать, почему вы решили открыть магазин одежды, а не аптеку или бакалею. Какой бы ни была ваша страсть к моде, она должна быть достаточна сильной для того, чтобы вы смогли справиться с ежегодной спешкой во время праздников и с летним затишьем.</p>
<p>4) В вашей нише слишком много конкурентов или в ней доминирует несколько фирм? Не нужно быть доктором наук, чтобы увидеть, что индустрия продажи одежды высококонкурентна. Достаточно посмотреть каталоги, которые засовывают в почтовые ящики или посетить местный торговый центр в выходные. Но всегда есть место для еще одного магазина, особенно если он предлагает покупателям то, чего им недостает.</p>
<p>5) Вы можете стать специалистом? Если вы открываете свой магазин одежды по правильным причинам, вам наверняка захочется привнести нечто новое в профессиональное сообщество. Это может быть одежда для серфинга, модные костюмы очень больших размеров, кожа или украшения из Турции.</p>
<p>Специализация, или существование в своей нише чрезвычайно важно для успеха бизнеса. Во многих случаях, все, что нужно &ndash; это немного здравого смысла.</p>
<p>6) У вас есть конкурентное преимущество? Одним словом это можно назвать &laquo;маркетинг&raquo;. Сегодня конкуренты располагаются прямо за углом &ndash; в торговом центре. Люди могут купить там все, что вы продаете, поэтому необходимо отличаться от других, выделяться из массы конкурентов. Обратите внимание на демографию в вашем районе, на местоположение и оживленность улиц (имеются в виду пешеходы), на то, во что одеты люди на улице.</p>
<h2><a name="2"></a>Целевой рынок</h2>
<p>Независимо от того, на чем вы решили специализироваться: на высокой моде или на удобной спортивной одежде, никогда не упускайте из виду ваше отличие от крупных сетевых магазинов. Возможно, вы не способны снизить цену на джинсы до $9.99, но то, что у вас есть, можно описать фразой &laquo;Вы получаете то, за что заплатили&raquo;.</p>
<p>Большие гипермаркеты все на одно лицо, потому что крупные сети стараются занять одну и ту же нишу. Когда все вокруг становится одинаковыми, покупатели разочаровываются. Кроме того, сегодня у людей просто нет такого количества времени для посещения магазинов, как раньше, и поэтому когда оно есть, они предпочитают магазин с хорошим обслуживанием. Забудьте про обслуживание с улыбкой. Если вы смогли найти в гипермаркете хотя бы кого-нибудь, считайте, что вам повезло.</p>
<p>Небольшие магазины сосредоточенны на клиентах. Они знают своих покупателей лучше, предоставляют отличный сервис, и в основном у них более интересная коллекция одежды. Именно таких качеств покупатели ждут от небольших независимых магазинов.</p>
<h3>Женщины</h3>
<p>Начнем с самого трудного. Если вы собираетесь открыть магазин женской одежды, вы уже знаете, что вкусы женщин практически невозможно классифицировать. Первое, что необходимо сделать для того, чтобы открыть преуспевающий магазин, это выяснить какую нишу упускают крупные сети. Другими словами, каких покупателей вы будете обслуживать, какую одежду (которую трудно найти в других магазинах)и по какой цене вы можете предложить?</p>
<p>Что у вас есть, что привлечен женщину в магазин? Это главный вопрос торговли женской одеждой, который должен задавать себе каждый владелец магазина. Да, это проще сказать, чем сделать, и это на самом деле зависит от того, где вы собираетесь открыть магазин. Существует большая разница в менталитете среди жителей разных регионов страны.</p>
<h3>Мужчины</h3>
<p>Типичный возраст покупателя-мужчины составляет от 18 до 40 лет, есть так же небольшой процент тех, кому за 50. (женщины, в отличие от мужчин, любят ходить в магазин в любом возрасте.) У мужчины-покупателя обычно есть деньги. Большинство мужчин не любит ходить по магазинам, поэтому часто оказываются там только по тому, что их туда привел жена или девушка. Однако, не смотря на это, мужчины хотят выглядеть хорошо, даже если им не требуется носить пиджак и галстук на работу.</p>
<p>Как уже было сказано, мужчины с бОльшим удовольствие займутся чем-нибудь другим, чем пойдут в магазин за новой спортивной курткой. Необходимо отметить, что если уж мужчине необходимо сходить в магазин, он скорее пойдет туда, где продают повседневную одежду.</p>
<h3>Дети</h3>
<p>Несмотря на то, что детей иногда не хотят носить одежду, которая им не нравится, на самом деле целевая аудитория магазинов детской одежды &ndash; это все-таки родители.  Ваша целевая аудитория &ndash; это родители детей в возрасте до 10 лет, самостоятельно принимающие решение, когда дело касается детской одежды.</p>
<p>Очевидно, что чем более материально обеспечены родители, тем больше они хотят потратить на качественную одежду для их детей &ndash; так же как если бы они покупали одежду для себя. Но то, что у них достаточно денег не означает, что они будут покупать такие бренды, как Calvin Klein для детей. Возможно, они будут покупать одежду в гипермаркетах, а сэкономленные деньги откладывать, к примеру, на образование. Многое зависит от района, в котором вы планируете открыть магазин.</p>
<h4>Статистический факт</h4>
<p>Причиной большинства покупок детской одежды (до 60 процентов ) является приятный внешний вид товара, сочетающиеся верх и низ. Когда дело касается расцветок, сезонные тренды, такие как рисунки животных, приходят и уходят, а постоянные лидеры продаж остаются &ndash; голубой, розовый и зеленый.</p>
<h2><a name="3"></a>Стартовый капитал</h2>
<p>Открытие магазина одежды может влететь вам в копеечку. Рекомендуемый стартовый капитал - $250,000. Но не нужно хвататься за сердце. Можно обойтись и меньшими деньгами.</p>
<p>Большинство предпринимателей сходятся во мнении, что не стоит даже и мечтать о создании своего магазина одежды, если у вас меньше $50,000. Для открытия среднего магазина площадью 100-140 квадратных метров,  потребуется $150,000-$200,000</p>
<p>Вы с легкостью найдете множество противоречащих друг другу фактов, когда дело касается размеров стартового капитала, который необходим для открытия магазина одежды, но можно с уверенностью сказать, что чем больше денег у вас будет, тем лучше. Чем меньше стартовый капитал, тем больше потребуется времени, чтобы получить прибыль.</p>
<p>Если у вас недостаточно капитала, возможно, лучшим решением будет отложить создание бизнеса до того момента, когда вы найдете финансирование. Ознакомьтесь со статьей &quot;<a href="http://www.business101.ru/article/источники-стартового-капитала">6 источников стартового капитала</a>&quot;.</p>
<h3>Простое правило.</h3>
<p>У людей появляются трудности, когда они пытаются рассчитать какими должны быть продажи. Простое правило: Продажи должны быть такими, чтобы стоимость арендной платы составляла 5-6 процентов от этой суммы. То есть если арендная плата составляет $18,000 в год, годовой объем продаж должен составлять примерно $300,000.</p>
<h2><a name="4"></a>Ведение бизнеса</h2>
<p>В торговле одеждой никогда не бывает скучно. Неизвестно, когда вы будете успевать читать газеты и смотреть телевизор, потому что вы будете практически жить в своем магазине, по крайней мере, в первое время.</p>
<p>Ни один день не будет похож на другой. День ото для вы будете выполнять множество различных задач, к примеру, управлять людьми, получать товар или оформлять витрину. В один момент вы говорите по телефону с покупателем, а уже через минуту договариваетесь с местной радиостанцией о рекламе. Потом вы можете уткнуться носом в бухгалтерию, выясняя, почему расходы в прошлом месяце были так высоки. Но занимаясь ежедневными делами не следует забывать о чрезвычайно важной задаче - устранении возможных <a href="http://www.business101.ru/article/10-способов-потерять-покупателя">причин, по которым покупатели могут разочароваться в вашем магазине</a>.</p>
<h3>Политика фирмы</h3>
<p>Одна из вещей, которая поможет вам упростить процесс принятия решений &ndash; это <a href="http://www.business101.ru/article/политика-магазина-розничной-торговли">установление политики фирмы</a>, или правил по которым вы решили вести свой бизнес. Пока вы на самом деле не откроете свой магазин одежды, вы не поймете, что вам принимать настолько много решений каждый день, и по этой причине у вас должен быть план. Он исключит решения в последнюю минуту, которые могут привести к ошибке и даже к потере ценного работника. Нужно выделить время и записать политику компании, а потом раздать копии всем сотрудникам. Так же можно вывесить часть этого документа в магазине, чтобы с ним ознакомились покупатели, например ту, где говорится об оплате кредитными картами.</p>
<p>Списку тем, которые включает в себя этот документ, не видно конца, и их количество только увеличится, когда вы начнете заниматься делом. Он включает в себя следующие темы:   оценку окружающих проблем, закупку товара, кредит, запасные наличные деньги, возврат товара, специальные заказы, повреждение заказа, дети в магазине, кредитные карты, упаковку подарка, часы работы.</p>
<p>Выбор часов работы магазина &ndash; очень важный фактор для успеха. Изучите своих клиентов и подойдите к этому вопросу творчески. Возможно, стоит работать подольше в четверг и пятницу, открываться пораньше в выходные и позже &ndash; в рабочие дни. Гибкий график работы позволит вам обслужить покупателей, которые ходят по магазинам в перерыв на обед или вечером. В этом бизнесе гибкость &ndash; ваш друг.</p>
<h3>Выбор места</h3>
<p>Выбирая место для открытия своего магазина, необходимо обратить внимание на несколько факторов: достаточно ли население данного района, насколько в нем стабильна экономика, каковы его демографические характеристики и много ли в нем потенциальных покупателей.</p>
<p>Почти все владельцы помещений, сдаваемых в аренду, берут плату за квадратный метр в месяц. Возможно, что вам придется так же платить небольшой процент с продаж. Если вы решите открыть магазин в торговом центре, вам так же придется потратиться на сопутствующие расходы, которые пойдут на поддержание торгового центра (реклама, охрана, парковка, уборка и т.д.)</p>
<p>Прежде чем выбрать места для своего магазина, сделайте следующее:</p>
<ul>
    <li>Осмотрите несколько помещений, прежде чем выбрать одно.</li>
    <li>Определитесь с тем, сколько парковочных мест вам потребуется.</li>
    <li>Определите, расположено ли помещение в районе, у которого есть потенциал к росту.</li>
    <li>Определитесь, помещение какой площади вам необходимо.</li>
</ul>
<p>Данная статья поможет вам в <a href="http://www.business101.ru/article/источники-стартового-капитала">выборе места для магазина</a>.</p>
<h3>Наем персонала</h3>
<p>Требуемое количество сотрудников зависит от часов работы и количества посетителей, но в целом можно сказать, что требуется один сотрудник на полный рабочий день и один на неполный для магазина площадью до 90 метров.</p>
<p>Когда вы нанимаете продавцов, на первый план выходит умение продавать и индивидуальность. Вы всегда сможете обучить работников, обладающих этими качествами, всему остальному. Они смогут справляться с ежедневным давлением покупателей и трудностями, которые требуют разумного сочетания такта, убедительности и чувства юмора. Так же они должны быть зрелыми и честными, ведь они должны не только расставлять товар, но и принимать деньги и внимательно вести учет.</p>
<p>Очевидно, что необходимо подбирать персонал очень тщательно, ведь в конечном итоге это именно они будут обслуживать ваших клиентов.</p>
<h2><a name="5"></a>Маркетинг</h2>
<p>Существует множество причин, объясняющих, почему реклама чрезвычайно важна для начала своего дела, но когда дело касается продажи одежды, количество причин можно уменьшить до двух. Вы должны не только убедить своих потенциальных покупателей в том, что вам есть что предложить, вы должны так же сформировать сильную картину (образ магазина). В короткие сроки вам надо создать желание прийти в ваш магазин вместо магазинов ваших многочисленных конкурентов. Если ваш идеальный покупатель не проходит мимо вашего магазина, надейтесь, что он, по крайней мере, проверяет почту и обращает внимание на средства массовой информации.</p>
<p>Старайтесь смотреть на рекламу не как на очередной источник расходов, а как на способ построить свои продажи. Независимо от того, где вы решите разместить рекламу, ваша рекламная компания должна быть хорошо спланированной, необычной и согласующейся с обликом вашего магазина. Реклама сообщает потенциальным покупателям о товарах, которые вы продаете, и о специальных событиях, услугах и распродажах. Кроме того она должна быть простой, прямой, информативной и привлекательной.</p>
<p>Вам пройдется решить, какой способ рекламы наиболее эффективен в вашем случае, взглянув на ваш бизнес и на ваших потенциальных покупателей. Делая это, неплохо обдумать следующие вопросы:</p>
<ul>
    <li>Чем мой магазин одежды отличается от конкурентов?</li>
    <li>Какие качественные товары я продаю?</li>
    <li>Какой образ магазина я хочу рекламировать?</li>
    <li>Какие услуги я предлагаю покупателям?</li>
    <li>Кто мои покупатели?</li>
    <li>Какие у моих покупателей вкусы?</li>
    <li>Почему они купят одежду в моем магазине?</li>
</ul>
<h3>Ссылки по теме:</h3>
<p><a href="http://www.business101.ru/article/%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D1%8C-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD">Как открыть магазин</a>&nbsp;</p>
<p><a href="http://www.business101.ru/article/реклама-магазина">40 маркетинговых идей для магазина розничной торговли</a></p>
<p><a href="http://www.business101.ru/article/бизнес-план-магазина">Бизнес-план магазина</a> - рекомендации по составлению</p>
<p><a href="http://www.business101.ru/article/8-мифов-розничной-торговли">8 мифов розничной торговли</a></p>
<p><a href="http://www.business101.ru/article/документы-для-открытия-магазина">Документы для открытия магазина</a></p>
