---
permalink: article/4-причины-по-которым-люди-не-начинают-свое-
excerpt: "Всем известно, что количество неудач среди недавно открывшихся фирм велико.
  Существует огромное количество отличных идей малого бизнеса, которые не принесли
  плодов. У начала своего дела так много рисков, что страх часто перевешивает мысли
  об успехе.\r\n"
categories:
- как стать предпринимателем
layout: article
title: 4 причины, по которым люди не начинают свое дело
created: 1235819161
---
<!--break-->
<p>Всем известно, что количество неудач среди недавно открывшихся фирм велико. Существует огромное количество отличных идей малого бизнеса, которые не принесли плодов. У начала своего дела так много рисков, что страх часто перевешивает мысли об успехе.</p>
<p>Поняв, что мешает людям стать начальниками самим себе, можно преодолеть эти препятствия. В этой статье приведены 4 барьера, которые мешают людям открыть свое дело и 4 совета по их преодолению.</p>
<p><strong>1. Деньги</strong></p>
<p>Самая распространенная причина, почему люди не начинают бизнес &ndash; недостаток средств. Без достаточного капитала многие отличные идеи бизнеса не увидят свет.</p>
<p>Совет: Напишите бизнес-план, чтобы точно определить необходимое количество денег, а потом копите, занимайте, ищите финансирование для своего бизнеса. Рассмотрите все возможности получения денег. Статья о <a href="http://www.business101.ru/article/источники-стартового-капитала">6 источниках стартового капитала</a> вам поможет. Кроме того, рассмотрите другие идеи бизнеса, не требующие крупных вложений.</p>
<p><strong>2. Безопасность</strong></p>
<p>Мысль о потере стабильной зарплаты и премий удерживает многих потенциальных предпринимателей на работе &laquo;с 9 до 5&raquo;.<br />
Совет:  Оставайтесь на своей работе и либо начните бизнес в свободное время, либо наймите кого-либо, кто будет работать днем. Когда бизнес будет приносить прибыль, вы сможете уволиться с работы. Ознакомьтесь с<a href="http://www.business101.ru/article/7-финансовых-советов-для-желающих-начать-работать-на-себя"> финансовыми советами желающим начать работать на себя</a>.</p>
<p><strong>3. Конкуренция</strong></p>
<p>Мысли о том, как превзойти конкурентов могут вселить предпринимательский дух в некоторых людей. Другие могут найти похожие фирмы с похожими идеями бизнеса, и они не знают, как успешно конкурировать с ними на рынке. Поэтому они отказываются от идеи начать бизнес.<br />
Совет:  Придумайте, как вы можете сделать что-либо дешевле, быстрее или лучше чем конкуренты и планируйте бизнес вокруг этого преимущества.</p>
<p><strong>4. Недостаток идей</strong></p>
<p>Некоторые люди хотят начать свое дело, но не имеют понятия о том, чем заняться. Это приводит к замешательству, страху и окончательному отказу от мечты о бизнесе.</p>
<p>Совет: Проведите исследование. Изучите рынок и узнайте, какие идеи успешны. Делайте то, что любите. Возможно, вы сможете превратить хобби в бизнес. Так же можно купить франшизу или уже существующий бизнес. &nbsp;Прочтите статью о том,&nbsp;как решить,<a href="http://www.business101.ru/article/какой-бизнес-открыть"> какой бизнес открыть</a>.<br />
<br />
&nbsp;</p>
