---
permalink: /article/бизнес-план-магазина
categories:
- торговля
- розничная торговля
- прибыльный  бизнес
- розничная торговля
layout: article
title: Советы по написанию бизнес плана магазина
created: 1232972350
---
<p>Данная статья имеет своей целью помочь вам в составлении бизнес-плана магазина. Так как розничная торговля  очень разнообразна, советы из данной статьи имеют обобщенный характер и могут не охватить ту нишу, которой занимаетесь вы.</p>
<p>Ниже приводятся рекомендации по составлению основных разделов бизнес-плана магазина.</p>
<h2>Цель плана</h2>
<p>В этом разделе необходимо описать цель создания бизнес плана. Это может быть привлечение инвестора или кредитора, определение направления развития бизнеса или определение с целесообразности начала своего дела.</p>
<h2>Анализ рынка</h2>
<p>Анализ рынка &ndash; чрезвычайно важный этап разработки бизнес-плана магазина, особенно если он торгует не товарами первой необходимости, а например моторами для лодок или оборудованием и продуктами для баров. Владельцам такого заведения можно рассматривать весь город как рынок сбыта, потому что покупатель может приехать издалека ради покупки нужного товара в специализированном магазине.</p>
<p>Продуктовые магазины, напротив, львиную долю прибыли получают от посетителей, живущих неподалеку, или от тех, у кого магазин находится по пути с работы домой. Исключением из этого правила можно считать магазины, расположенные в крупных торговых центрах.</p>
<p>Для успешного планирования деятельности магазина необходимо определить рынок сбыта. Если магазин находится в торговом центре, то рынок сбыта &ndash; посетители торгового центра, если в спальном районе &ndash; то это жители окрестных домов. В случае если магазин торгует узкоспециализированными товарами и территориально удален от потребителя, определить рынок сбыта будет труднее.</p>
<p>После того, как вы определитесь с рынком сбыта, необходимо проанализировать конкурентов. Сколько их? Где они расположены? Какие услуги они предоставляют покупателю? Каково Ваше конкурентное преимущество?</p>
<p>Помимо конкурентов необходимо упомянуть о поставщиках. Предприятия розничной торговли регулярно взаимодействуют с поставщиками, и необходимо убедиться, что в данной местности они имеются в достаточном количестве, чтобы избежать зависимости от одного из них. Необходимо узнать оптовые цены на те товары, которые будут продаваться в магазине, а так же условия и сроки их оплаты, возврата и доставки.</p>
<h2>Описание магазина</h2>
<p>Общие рекомендации не подходят для этого пункта бизнес-плана магазина. Необходимо описать потребности рынка, которые вы удовлетворяете, а так же ваши конкурентные преимущества. Для того чтобы лучше написать этот пункт, прочтите статью &laquo;<a href="http://www.business101.ru/article/как-открыть-магазин">Как открыть магазин</a>&raquo;.</p>
<h2>Маркетинг</h2>
<p>Как потенциальные покупатели узнают о магазине? Как донести до них ваше конкурентное преимущество и как заставить их покупать? Ответы на эти и многие другие вопросы должен содержать раздел &laquo;маркетинг&raquo;.</p>
<p>Продуманный маркетинг важен не только для бизнес-плана магазина, но и для его успеха в целом. Можно использовать листовки, наружную рекламу, газеты и специализированные журналы, телевидение и интернет.</p>
<h2>Организационная структура и персонал</h2>
<p>Необходимо продумать количество персонала и его зарплату. Планируя должности, необходимо помнить о том, что должны выполняться следующие виды работ:</p>
<ul>
    <li>Продажа товара</li>
    <li>Выкладка товара</li>
    <li>Закупка товара</li>
    <li>Поддержание в чистоте торговых залов</li>
    <li>Охрана магазина</li>
    <li>Маркетинг и реклама</li>
    <li>Административная деятельност</li>
    <li>Подбор персонала</li>
    <li>Оформление витрин</li>
    <li>Правовая поддержка</li>
    <li>Составление бухгалтерской отчетности и другие</li>
</ul>
<p>Для выполнения некоторых из вышеперечисленных работ можно воспользоваться услугами сторонних фирм.</p>
<h2>Финансовые данные</h2>
<p>Если вы только собираетесь открыть свое дело, то этот пункт бизнес-плана магазина будет наиболее трудным. Потому что необходимо определить, хотя бы приблизительно, доходность вашего предприятия розничной торговли. Наиболее простым способом будет посчитать количество покупателей в сутки у конкурентов и умножить это количество на стоимость средней покупки. Однако следует заметить, что этот метод подходит только для приблизительной оценки дохода.</p>
<p>В отчете о прибылях и убытках необходимо будет учесть следующие расходы:</p>
<ul>
    <li>Заработная плата &ndash; сумма денег, выплачиваемая персоналу, включает зарплату и премии</li>
    <li>Арендная плата &ndash; стоимость арендной платы данного помещения. Может быть как фиксированной, так и зависеть от объема продаж.</li>
    <li>Коммунальные расходы</li>
    <li>Содержание и текущий ремонт</li>
    <li>Телефон</li>
    <li>Страховка</li>
    <li>Расходные материалы &ndash; упаковочные материалы, канцелярия и т.д.</li>
    <li>&nbsp;Реклама и продвижение товаров</li>
    <li>Маркетинг взаимоотношений &ndash; расходы на адресную рассылку и переписку с постоянными покупателями</li>
    <li>Административные расходы</li>
    <li>Юридические услуги</li>
    <li>Бухгалтерия  и отчетность</li>
    <li>Технологические расходы &ndash; приобретение оборудования и программного обеспечения, обучение персонала, вспомогательные материалы</li>
    <li>Проценты по кредитам и банковские услуги</li>
    <li>Амортизация</li>
</ul>
<h2>Пример отчета о прибылях и убытках за месяц</h2>
<p>
<table cellspacing="0" cellpadding="2" bordercolor="#a4a4a4" border="1">
    <tbody>
        <tr>
            <td>&nbsp;</td>
            <td><em>Уменьшение объема продаж на 25%</em></td>
            <td><em>Существующий объем продаж</em></td>
            <td><em>Увеличение объема продаж на 25%</em></td>
        </tr>
        <tr style="border: 1px solid black;">
            <td><strong>Суммарный объем продаж</strong></td>
            <td>$300 000</td>
            <td>$400 000</td>
            <td>$500 000</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>(минус) <strong>Стоимость проданных товаров</strong></td>
            <td>165 000</td>
            <td>220 000</td>
            <td>275 000</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>(равно) <strong>Валовая прибыль</strong></td>
            <td>135 000</td>
            <td>180 000</td>
            <td>225 000</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>(минус) <strong>Расходы</strong></td>
            <td>&nbsp;</td>
            <td>&nbsp;</td>
            <td>&nbsp;</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Заработная плата</td>
            <td>42 000</td>
            <td>42 000</td>
            <td>42 000</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Арендная плата</td>
            <td>31 000</td>
            <td>31 000</td>
            <td>31 000</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Коммунальные расходы</td>
            <td>6400</td>
            <td>6400</td>
            <td>6400</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Телефон</td>
            <td>4400</td>
            <td>4800</td>
            <td>5200</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Расходные материалы</td>
            <td>8400</td>
            <td>9200</td>
            <td>9600</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Реклама и продвижение товаров</td>
            <td>9000</td>
            <td>12000</td>
            <td>16000</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Маркетинг взаимоотношений</td>
            <td>2400</td>
            <td>3200</td>
            <td>4000</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Административны расходы</td>
            <td>9000</td>
            <td>10 800</td>
            <td>12 600</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Юридические услуги</td>
            <td>2000</td>
            <td>2000</td>
            <td>2000</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Бухгалтерская отчетность</td>
            <td>7000</td>
            <td>8000</td>
            <td>9000</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Технологические расходы</td>
            <td>8000</td>
            <td>8000</td>
            <td>8000</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Проценты по кредитам и банковские услуги</td>
            <td>7000</td>
            <td>8000</td>
            <td>9000</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Амортизация</td>
            <td>8000</td>
            <td>8000</td>
            <td>8000</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Разное</td>
            <td>1600</td>
            <td>2000</td>
            <td>2400</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><strong>Общая сумма расходов</strong></td>
            <td>148 600</td>
            <td>157 000</td>
            <td>165 000</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>(равно) <strong>Чистая прибыль</strong></td>
            <td><font color="#ff0000">($13 600)</font></td>
            <td>$23 000</td>
            <td>$60 00</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
</p>
