---
permalink: /article/kak-otkryt-parikmaherskuiu
excerpt: "<h2>1\tОпределить своих клиентов</h2>\r\n<p>Парикмахерские салоны можно
  условно разделить на три типа. <br />\r\n&nbsp;</p>\r\n<p><strong>Классическая парикмахерская</strong>.
  Она обычно обслуживает клиентов, проживающих или работающих неподалеку. Минимальный
  набор услуг включает себя стрижку и окраску волос. Клиенты предпочитают стричься
  у своего мастера. Средняя стрижка стоит около 500 рублей.<br />\r\n&nbsp;</p>\r\n<p><strong>Салоны
  красоты</strong> помимо парикмахерских услуг предоставляют так же:</p>\r\n<p>1.\tМаникюр<br
  />\r\n2.\tПедикюр<br />\r\n3.\tУслуги косметического кабинета<br />\r\n4.\tСолярий<br
  />\r\n5.\tМагазин сопутствующих товаров</p>"
categories:
- услуги
- как открыть бизнес
layout: article
title: Как открыть парикмахерскую
created: 1242658370
---
<h2>1	Определить своих клиентов</h2>
<p>Парикмахерские салоны можно условно разделить на три типа. <br />
&nbsp;</p>
<p><strong>Классическая парикмахерская</strong>. Она обычно обслуживает клиентов, проживающих или работающих неподалеку. Минимальный набор услуг включает себя стрижку и окраску волос. Клиенты предпочитают стричься у своего мастера. Средняя стрижка стоит около 500 рублей.<br />
&nbsp;</p>
<p><strong>Салоны красоты</strong> помимо парикмахерских услуг предоставляют так же:</p>
<p>1.	Маникюр<br />
2.	Педикюр<br />
3.	Услуги косметического кабинета<br />
4.	Солярий<br />
5.	Магазин сопутствующих товаров</p>
<p>Преимущества салонов красоты &ndash; высокое качество услуг и индивидуальный подход. Цена на стрижку и укладку колеблется от 800 до 1600 рублей. Дополнительно о салонах красоты можно прочитать в статье«<a href="http://www.business101.ru/article/kak-otkryt-salon-krasoty">Как открыть салон красоты</a>».
</p>
<p><strong>Салон студия</strong> &ndash; салон высшего класса, предоставляющий индивидуальные услуги. Часто работает от имени известного стилиста, призера международных конкурсов. Цены начинаются от $100 и не имеют верхнего предела.</p>
<h2>2	Выбрать помещение для открытия парикмахерской</h2>
<p>Помещение, которое вы выберете, должно быть наиболее удобно для клиентов. Классические парикмахерские следует располагать в оживленных местах:</p>
<ul>
    <li>В спальном районе</li>
    <li>В аэропорте</li>
    <li>В гостинице</li>
</ul>
<p>Прибыль напрямую зависит от потока посетителей. При оказании недорогих парикмахерских услуг не следует экономить на расположении помещения. Аренда более дорогого, но более заметного помещения окупится низкими затратами на рекламу и большим количеством клиентов.</p>
<p>Салоны красоты стоит располагать ближе к центру города или в деловых районах.</p>
<p>Салон студию стоит открыть в центре города рядом с пятизвездочной гостиницей, элитным жилым комплексом или дорогим торговым центром.</p>
<p>В соответствии с действующим законодательством парикмахерские нельзя размещать в подвалах (однако их можно использовать как вспомогательные помещения).</p>
<p>Высота рабочих помещений должна быть более 3 метров, бытовых &ndash; более 2,7 метров. Допускается размещение парикмахерских при высоте помещений более 2,7 метров вместимостью до трех рабочих мест.<br />
Глубина помещений при одностороннем естественном освещении не должна превышать 6 метров.</p>
<p>Необходимы подсобные, вспомогательные и бытовые помещения:</p>
<ul>
    <li>Гардеробная</li>
    <li>Комната отдыха и приема пищи</li>
    <li>Туалет</li>
    <li>Кладовая</li>
</ul>
<h2>3	Найти изюминку для своей парикмахерской</h2>
<p>Тут конкретных советов нет и быть не может. Все зависит от вашей фантазии и опыта в парикмахерском бизнесе. Если изюминки не будет вообще, вашей парикмахерской будет тяжело привлечь клиентов. Если арендовать помещение на очень оживленной улице, то с отсутствием изюминки еще можно кое-как существовать. Если же недавно открытая парикмахерская не имеет изюминки и расположена на тихой улочке, то поддерживать бизнес на плаву будет тяжело.</p>
<h2>4	Нанять сотрудников</h2>
<p>Открывая парикмахерскую, нужно особенно внимательно подойти к вопросу найма персонала. Ваши парикмахеры &ndash; это непосредственные &laquo;производители&raquo; услуг, которые вы продаете. В зависимости от того, каких клиентов вы собираетесь обслуживать, можно нанять или молодых мастеров, опытных мастеров или &laquo;звезд&raquo;.</p>
<p>Помимо зарплаты  парикмахеры чаще всего получают процент с ежедневной выручки. Он составляет 30% для обычных мастеров и от 50% для звезд.</p>
<p>График работы у парикмахеров может быть &laquo;день через день&raquo; (по 10-12 часов) или &laquo;утро-вечер&raquo; (по 6 часов).</p>
<p>Помимо парикмахеров нужен так же следующий персонал:&nbsp;</p>
<ul>
    <li>Управляющий (директор)</li>
    <li>Администратор</li>
    <li>Маникюрша</li>
    <li>Косметичка</li>
    <li>Уборщицы (2, работающие посменно)</li>
    <li>Охранник</li>
    <li>Бухгалтер кассир</li>
    <li>Продавец в магазине сопутствующих товаров</li>
</ul>
<h2>5	Купить профессиональное оборудование и расходные материалы&nbsp;</h2>
<p>Для нормальной работы парикмахерской потребуется следующее оборудование:</p>
<p>Кресло для стрижки</p>
<ul>
    <li>Зеркало с полкой для инструментов</li>
    <li>Розетка</li>
    <li>Тележка для инструментов и материалов</li>
    <li>Настольный стерилизатор инструментов</li>
    <li>Корзина для сбора грязного белья</li>
    <li>Мойка с креслом</li>
    <li>Водонагреватель</li>
    <li>Сушуар с креслом</li>
</ul>
<p>Мастер, как правило, работает своими инструментами, которые он покупает на свои деньги. Набор включает в себя несколько ножниц, расчесок, щеток, бритву, машинку для стрижки волос и фен.</p>
<p>К расходным материалам относятся шампуни, бальзамы и жидкости для укладки волос, которыми мастер пользуется при обслуживании клиентов.</p>
<h2>6	Рекламировать свою парикмахерскую</h2>
<p>Реклама парикмахерской может быть очень разнообразной. Чтобы лучше справиться с привлечением клиентов в свое заведение, читайте статьи в разделе маркетинг.</p>
<p>Полезные ссылки:</p>
<ol>
    <li><a href="http://www.business101.ru/article/как-назвать-фирму">Как назвать фирму&nbsp;</a></li>
    <li>Санитарные правила и нормы, применяемые к парикмахерским - &nbsp;<a href="http://www.tehbez.ru/Docum/DocumShow_DocumID_559.html">СанПиН 2.1.2.1199-03</a></li>
</ol>
<p>&nbsp;</p>
