---
permalink: /article/101-ошибка-в-малом-бизнесе-и-что-нужно-сдел
categories:
- ошибки
- малый бизнес
- управление
layout: article
title: 101 ошибка в малом бизнесе (и что нужно сделать, чтобы их избежать)
created: 1256743714
---
Давайте будем честны: заниматься малым бизнесом – не простая задача. Особенно во время экономического спада. Предприниматели знают, что ошибки могут стоить очень дорого.

Тем не менее, для успеха необходимо совершить хотя бы несколько ошибок. Это часть строительства бизнеса и его роста. Оскар Уальд однажды сказал «опыт – это слово, которым люди называют свои ошибки». И даже наиболее успешные бизнесмены допускали просчеты.

В этой статье приведены некоторые из самых больших ошибок, которые известные предприниматели совершали в течение жизни и уроки, которые они извлекли. ( Это перевод американской статьи, поэтому имена большинства из них ничего не скажут российскому читателю – прим. перев.)

Так как цитат много, мы попытались сгруппировать их. Вот 5 больших частей этой статьи:

Начало бизнеса  
Товар  
Продажи и маркетинг  
Повседневная деятельность  
Общая картина

##  Начало бизнеса ##

В этой части статьи приведены ошибки, касающиеся следующих сторон бизнеса:

 *  Первый шаг
 *  Начало бизнеса
 *  Покупка бизнеса
 *  Планирование бизнеса
 *  Деньги против миссии
 *  Работа с родственниками
 *  Инвесторы и привлечение стартового капитала
 *  Финансовый менеджмент
 *  Юридическая сторона бизнеса

### Первый шаг ###

1) Leo Babauta, Zen Habits

 «Слишком долго оставаться наемным работником. Я был несчастлив и продолжал работать даже после того, как научился всему, что нужно. Я мог начать свой бизнес на несколько лет раньше и стать счастливее намного быстрее»

2) Erin Doland, Unclutterer

«Моя самая большая ошибка заключалась в том, что я думала, что смогу совмещать свой бизнес с работой на полный рабочий день. Только после того как я уволилась с работы и полностью отдалась бизнесу, он пошел в гору. Жаль, что я не сделала этого раньше»

3) Matt McGee, Small Business Search Marketing

«Не начинать свой бизнес. Я боялся открыть свою консалтинговую фирму и несколько месяцев занимался тем, что мне не нравилось. Я не вкладывал в работу душу, и это сказывалось. Я извлек для себя урок о том, что нужно прислушиваться к инстинктам и интуиции и верить в себя для того, чтобы стать предпринимателем и начать делать дело. Я не оглядывался назад. Это было лучшее решение в моей жизни»

### Начало бизнеса ###

4) Steve Pavlina, StevePavlina.com

«Тратить слишком много наличных. В 2004 году я начал бизнес личного роста, имея только $9, хотя я понимал, что вложить можно гораздо больше. Ни навороченного логотипа и веб-сайта, ни визиток или офиса. Я оплатил только регистрацию доменного имени. Это был максимум затрат, которые я готов был понести до того, как начну получать прибыль. Все остальные расходы бизнеса позже были оплачены именно из нее.

Ваш бизнес должен класть деньги в ваш карман. Так что перед тем, как инвестировать в него деньги, убедитесь, что знаете как их вернуть»

5) Neal Frankle, Wealth Pilgrim

«Начните свой бизнес по правильной причине. Я открыл свой магазин, потому что не хотел продавать  хлам, как того хотел банк, и потому что я хотел больше контроля. Это были хорошие причины. Я так же прикинул, что буду получать как минимум, столько же, сколько на текущей работе, а работать нужно будет меньше. Ошибка!

Я зарабатывал меньше и работал больше в течение нескольких лет и не жаловался на это. Это справедливо для большинства бизнесменов, так что будьте готовы»

6) Neal Frankle, Wealth Pilgrim

 «Когда я начал бизнес, моих сбережений хватало лишь на содержание бизнеса и семьи на 3 месяца – и все. Моя жена вернулась в колледж, все было на мне. Я нашел клиентов до того, как начать бизнес. Я был озабочен небольшими запасами наличных не так сильно, как должен был. Без доходов дела шли очень медленно, и я провел много ночей без сна, волнуясь.

Не следует недооценивать количество денег, которые вам нужны. Это основная причина неудач в бизнесе.  Так же будьте реалистичны, когда дело касается ожидаемого дохода»

### Покупка бизнеса ###

7) Becky McCray, Small Biz Survival

«Одна из худших ошибок, которые я совершила – попытка купить бизнес. Ошибка, которую мы с мужем совершили, заключалась в том, что мы имели дело с человеком, который не был настроен серьезно. Он казался серьезным и даже заинтересованным в продаже. Но когда мы настояли на предоставлении бухгалтерской отчетности и налоговой информации, он отказался. Хорошая новость в том, что мы не захотели верить ему на слово. Я боюсь, что это было бы еще большей ошибкой. Он и сегодня не продал свой бизнес, так что он определенно был не так серьезен, как казался. Мы вложили много времени и усилий в этот проект и ушли ни с чем»

### Планирование бизнеса ###

8) Anita Campbell, Small Biz Trends

«Слишком много планов. Планы – это хорошо, но когда ты все время думаешь о том, что ты «будешь» делать, а не о том, что делаешь сейчас, ты зашел в планировании слишком далеко. Противоядие от чрезмерного планирования – стратегия последовательного достижения желаемых результатов.  Она позволяет действовать шаг за шагом вместо того, чтобы бесконечно строить большие планы и никогда не начинать»

9) Neil Patel, Quick Sprout

«Время не на вашей стороне. Особенно когда это ваша первая компания, и вы хотите, чтобы все было идеально. Действительность же такова, что всегда будут проблемы, и ничто не будет идеально. Так что вместо попыток достичь совершенства просто начните, пока кто-нибудь не сделает это до вас.

Создавая свою IT компанию, я хотел, чтобы разрабатываемая нами программа стала идеальной перед тем, как мы начнем продавать ее. Это заняло так много времени, что Google опередил нас и запустил конкурирующий  продукт. После этого шансов на успех не было, поскольку продукты Google бесплатны»

10)  Rieva Lesonsky, GrowBiz Media

«Придерживаться устаревшего бизнес плана. На самом деле мы не совершили эту ошибку, но вполне могли совершить. К счастью, экономический спад, который застал нас на этапе начала своего дела, заставил нас пересмотреть модель ведения бизнеса.

Хотя мы потратили много времени и сил на создание бизнес плана, мы поняли, что этот план не будет работать в новых экономических условиях. Нам пришлось все исправлять, ориентироваться на другой рынок. Это помогло нам, а так же напомнило, что очень важно регулярно задавать себе вопрос «Работает ли то, что я делаю?» Если  нет, нужно завести другую стратегию»

11) John Osher, Cap Toys Inc.

«Имейте стратегию выхода и составьте бизнес план таким образом, чтобы он удовлетворял этой стратегии. Например, я подумываю о том, чтобы начать бизнес и выйти из него через 2 года. Я думаю, что это возможность заработать огромные деньги за два года, но не уверен, что бизнес достаточно запатентован, чтобы предотвратить конкуренцию. Так что  моя стратегия – вести дела два года, а потом успокоиться. Я не буду брать долгосрочных кредитов, а после первого года мы начнем следить за рынком и запасами товаров очень внимательно»

12) Charles Conn, CitySearch

«Использование неудачной технологии научило меня: долгие сроки ведут к большим ошибкам. Если время разработки продукта невелико, можно быстро создать прототип. Это позволит совершить и исправить ошибки до того, как они потопят компанию. Будущее никогда не оказывается таким, как вы его себе представляете»

13) Jeff Bezos, Amazon.com

«Моя самая умная ошибка в итоге сыграла большую роль в нашем успехе. Когда мы открыли Amazon.com в июле 1995, мы заявили, что наш ассортимент будет состоять из миллиона книг. Рациональным, обдуманным решением было бы предложить максимум 500 000 наименований, а потом увеличивать их количество по мере того, как мы научимся справляться с заказами. Но рассмотрев этот вопрос с точки зрения маркетинга и брендинга, мы сказали «Запускайте торпеды»

Мы разработали план, но это был большой риск. Мы не были уверены, что это сработает. Если бы мы облажались, наши клиенты сообщили бы об этом по сети тысячам людей. Все получилось, но это потребовало огромного количества фокусировки и энергии.

На самом деле я считаю, что это решение было ошибкой. Нам просто повезло. Я бы посоветовал людям принимать рациональные и взвешенные решения»

### Деньги против миссии ###

14. Leo Babauta, Zen Habits

 «Волноваться о  заработке денег. Конечно, это важно для того чтобы платить по счетам, но это уменьшает креативность и возможность создать что-либо великое. Иронично, что сейчас, когда я уже не так сильно беспокоюсь о деньгах, я получаю большую прибыль»

15. Brian Ferritto, 42Connect

 «Нашей самой большой ошибкой было недостаточно быстрое фокусирование на веб-разработках и e-mail маркетинге. Мы попались на том, что погнались за деньгами, вместо того, чтобы увлеченно делать дело, которое мы любим»

16. Andrew Galasetti, Lyved.com

«Мои две самые большие ошибки – это попытка быстро разбогатеть и не создавать бизнес, который помогает другим. Когда ты гонишься за деньгами, качество товаров или услуг страдает.  А создание предприятия, которое не помогает другим – это эгоистическое стремление»

### Работа с родственниками ###

17. Melanie Heywood, Listasaurus

 «Я совершила ошибку, сделав партнером члена моей семьи. Это не всегда хорошая идея! Будучи новичком в бизнесе, я не понимала ценность фиксирования полномочий и ответственности на бумаге, на случай если кто-нибудь отлынивает от работы. С тех пор я извлекла урок из моей ошибки, нашла нового партнера и в деталях все задокументировала»

18. John Osher, Cap Toys Inc.

 «Когда я занимался своим первым бизнесом, я нанимал родственников.  Это было легко, но во многих случаях они не подходили для работы. Очень трудно увольнять людей, особенно родственников и друзей. Нужно тратить больше времени на подбор персонала, обладающего необходимой квалификацией. Нужны профессионалы, способные делать сразу несколько дел. Прием на работу людей, не способных выполнять работу, затянет бизнес в болото»

### Инвесторы и привлечение стартового капитала ###

19. Jeff Cornwall, The Entrepreneurial Mind

 «Моей худшей ошибкой было привлечение слишком большого количества денег. Наша компания здравоохранения была очень успешной, что сделало привлечение инвестиций относительно легкой задачей. Однако нам на самом деле не было нужно столько денег, сколько мы собрали. Это привело к непомерным накладным расходом и погоней за слишком многими новыми направлениями бизнеса. Я извлек урок из этой ошибки: нужно привлекать не столько денег, сколько сможешь, а столько, сколько на самом деле необходимо. Я так же понял, что самообеспечение  поможет не только в период начала бизнеса но и в период роста, так как оно помогает минимизировать потребность во внешнем финансировании»

20. Aliza Sherman, WomenEntrepreneur

 «В 90-х я слишком держалась за компанию, которую основала. Нам предлагали миллионы долларов, но я взяла меньше денег и оставила себе большую долю в компании. Мы просаживали деньги быстрее, чем росли. Урок выучен: лучше иметь маленький кусочек большого пирога, чем большой кусок никакого»

21. Jeff Nickles, My Super-Charged Life

 «Быстрые способы не работают. Я согласился продать 51% бизнеса своему самому крупному клиенту, потому что думал, что это увеличит мой успех. В этом решении было несколько ошибок. Во первых, я думал, что это – более быстрый путь достигнуть того, чего я хочу. Я думал, что деньги и влияние клиента обеспечат мне множество новых дел. Однако это сделка произошла только на бумаге. Она не изменила того, кто я или мою готовность к успеху. После завершения сделки я расслабился и стал ждать вещей, которые должны случиться. Это была вторая ошибка. На самом деле я стал подотчетным другому. Я потерял абсолютную власть над моим бизнесом. Я разбавил свое право собственности»

### Финансовый менеджмент ###

22. Jeff Nickles, My Super-Charged Life

 «Долг – не решение проблем бизнеса. Я начал свою компанию, используя только наличные средства, но иногда во время этапа становления компании я думал, что долг – это нормально. Я использовал кредиты для того, чтобы «помочь бизнесу», хотя на самом деле нужно было увеличивать прибыль и сокращать затраты. Больше я так не поступлю. Просто невероятно, в какую долговую яму можно залезть за очень небольшое время!»

23. Brian Lee, Genius Types

 «Разделяйте свои деньги. Когда я впервые начал бизнес, я не позаботился о том, чтобы открыть для бизнеса отдельный счет в банке, никогда не разделял свои деньги ни физически, ни в уме. В то время я не видел в этом нужды. Я думал: «Деньги – это деньги, так?» Я тратил деньги бизнеса наряду со своими деньгами и каким-то образом потратил их все, что было не трудно, так как тогда я был студентом»

### Юридическая сторона бизнеса ###

24. Neil Patel, Quick Sprout

 «Выберите правильное юридическое лицо. Важно не только зарегистрировать бизнес, но и выбрать правильную форму. Это может показаться неважным, когда вы начинаете, но как только вы начнете зарабатывать, появляются нюансы. Я понял это, когда моя компания начала приносить 7-значные прибыли. Мне пришлось платить налоги дважды: на прибыль, а потом я должен был заплатить налог на дивиденды, получаемые от компании»

25. John Mann, Rolly Pollies International, Inc.

«Незнание строительных кодексов. Во время строительства нашего первого детского гимнастического зала в Severna Park, MD, мы с партнером проработали 3 недели на строительстве огромного пенного фундамента, способного выдержать 6000 пенных блоков. Мы начертили планы, погрузили 20 листов клееной фанеры и других материалов в минивэн и привезли их в наш гимнастических зал для монтажа. Через 3 недели после установки фанеры и настила ковра, наш проект был успешно завершен у нас на глазах. Не нужно говорить, что первых вошедший инспектор спросил, соответствует ли ковер требованиям пожаробезопасности для коммерческих зданий, плюс к этому он спросил, является ли фанера огнеупорной. У нас ушло 3 часа на демонтаж проекта, на завершение которого мы потратили больше 3-х недель. Это был тяжелый урок»

## Товар ##

В этой части статьи приведены ошибки, касающиеся следующих сторон бизнеса:

 *  Маркетинговые исследование
 *  Брендинг
 *  Ценообразование
 *  Аутсорсинг
 *  Работа с клиентами/серви

### Маркетинговые исследования ###

26. Carson McComas, Work Happy

 «Неадекватное представление о рынке перед тем, как вложить в него много денег. Я энергично рискнул войти на рынок, полный возможностей, но вне моего опыта. Вместо маркетингового исследования я полагался на устную информацию от людей, которые, в основном, разделяли мой энтузиазм относительно возможности. Было бы намного лучше сделать небольшое вторжение в новый рынок, вкладывая меньше денег для подтверждения идеи. В место этого я погорел, потратив слишком много денег, времени и в конце понял то, что мог узнать и сделав скромные инвестиции в надлежащее маркетинговое исследование»

27. Pete Kadens and Mike Chadwick, Acquirent LLC

 «Наверное, самая большая ошибка, которую мы допустили – неправильная оценка размеров рынка и потребности в предоставляемых нами услугах. Наша концепция заключалась в том, что если мы возьмем одного клиента и сделаем для него хорошую работу, он будет нас рекомендовать, и клиентская база будет расти.

Однако вскоре стало ясно, что мы сильно недооценили число предприятий, которым требуется данная услуга. Мы просто были не готовы к тому, чтобы воспользоваться ситуацией из-за недостатка инфраструктуры и пропускной способности.

Сейчас мы постоянно проводим собеседования, чтобы создать  базу квалифицированных менеджеров по продажам, которых мы сможем нанять в любое время. Кроме того, мы всегда ищем компании, которые хотят делегировать продажи и удовлетворяют нашим требованиям»

### Брендинг ###

28. Steve Pavlina, StevePavlina.com

 «Я пожертвовал своей индивидуальностью. В первые годы ведения бизнеса, я воспринимал себя серьезно и полагал, что  должен вести себя как бизнесмен, что бы это не значило. Работа на себя была большой ответственностью. Другие люди рассчитывали на меня. Выплыть или утонуть, верно?»

29. Tom Marquardt, The Profit Repairman

«Нельзя терять из виду то, что отличает ваш продукт от конкурентов. Запишите на листе бумаги, что вы думаете о том, каковы ваши отличия от конкурентов, включая визуальные и не визуальные аспекты, конкретные и абстрактные вещи, то, что вы считаете воспринимаемыми и не воспринимаемыми ценностями, силы и слабости, структуру ценообразования, все, что к этому относится.

Чем вы отличаетесь? Теперь сфокусируйте маркетинговые усилия и используйте разницу между вами и конкурентами. Маркетинг ваших отличий от конкурентов отделит вас от них в глазах покупателей во время принятие решения о покупке и создаст индивидуальною особенность внутри тесного рынка»

### Ценообразование ###

30. Mark W. Shead, Productivity501

 «Когда я был ребенком, мы с братом косили газоны летом. Мы делали это для многих докторов в богатой части города. Мы основывали свое ценообразование на том, сколько усилий нам надо затратить на то, чтобы постричь газон, вместо того, чтобы основывать его на том, насколько это будет ценно докторам, для которых мы это делаем. После того, как мы зарабатывали 2 или 3 доллара в час (после вычета расходов) несколько сезонов подряд, мы перегорели. Это был ценный урок. Я научился думать о ценности с точки зрения моих клиентов, а не со своей»

31. Kevin Stettler, Happy Hen Toys

 «Оглядываясь в прошлое, я понимаю, что нужно было выйти на рынок с ценами выше средних, и сделать достаточно рекламы, чтобы быть замеченным.

Несмотря на то, что я достиг своей цели – получения дохода быстро, моя гонка (по снижению цен – прим. перев.) спровоцировала ценовую войну, которая, скорее всего, продолжится и нанесет вред общей прибыльности отрасли»

32. Muhammad Saleem, MuhammadSaleem.com

 «Не продешевите. Нужно понимать ценность услуг, которые вы предлагаете, и делать небольшие компромиссы вашим потенциальным клиентам относительно цены. Но не назначайте низких цен ради того, чтобы заполучить клиента»

33. Rieva Lesonsky, GrowBiz Media

 «Назначение низкой цены на наши услуги. Даже после того, как мы вычислили стоимость часа (принимая во внимание наши накладные расходы), было трудно оценить, сколько часов займет проект. И мы так спешили назвать цену, что забыли принять во внимание все затраты, с которыми мы столкнемся – такие как услуги веб-дизайнера»

### Аутсорсинг ###

35. Michael Davies, AlphaZeta Inc.

 «Моей самой большой ошибкой было то, что я не понял раньше, что когда дело касается просьб клиентов и нашей репутации, аутсорсинг –это не вариант.

Если бы я с самого начала понял, что строительство дата центра быстро окупится более эффективным сервисом и регулярным, периодическим доходом от удовлетворенных клиентов, я бы построил его за мгновение»

### Работа с клиентами/сервис ###

36. Matt McGee, Small Business Search Marketing

 «Попытка быть всем для всех. Когда я только начинал бизнес, я был в отчаянии и не был избирателен в проектах, за которые брался. Вместо того чтобы гнаться за каждой подвернувшейся возможность, я понял ценность определения идеального клиента/проекта, и потом работы только с ним. Я понял, что лучше иметь меньше клиентов, которые вам подходят, чем больше, которые не подходят»

37. Celine Roque, Frugal Pinoy

 «Не понимание принципа 80/20 (принципа Парето). Одна из моих самых больших ошибок – уделение всем клиентам и проектам одинакового количества времени и усилий. Почему это ошибка? Потому, что некоторые предприятия, клиенты и проекты принесут больше, чем другие.  На что вы должны тратить больше времени: на трудного и требовательного клиента, который платит мало, или на клиента, который требует малых расходов, но платит хорошо? У меня ушло несколько лет, чтобы понять, что нужно сфокусироваться на последнем »

38. Brian Tanaka, BrianTanaka.com

 «В начале моей практики в качестве консультанта я не брал предоплату части гонорара. Ее отсутствие привело к одной серьезной проблеме с одним из клиентов и вероятно содействовало нескольким небольшим проблемам с другими клиентами. С тех пор включил предоплату части гонорара в стандартный контракт, и это приносит пользу всем »

39. Joyce Wilden, Buzz Biz Public Relations

«Я был очень озабочен ростом своего консалтингового бизнеса и согласился работать без подписанного контракта с клиентом, который обещал долгосрочные отношения. Клиент заработал меня до смерти – я проработал намного дольше оговоренных часов. Он бросил меня сразу, как проект был закончен. Какая сделка для него! Какой урок для меня!»

40. Orit Gadiesh, Bain and Company

 «В начале своей карьеры я консультировал сталелитейную компанию. Мы работали с президентом $1,5 миллиардного отделения, разрабатывая рекомендации по сокращению себестоимости на 20%. Мы проделали отличную работу, и было множество доказательств того, что наши рекомендации помогут достичь поставленной цели, даже не смотря, что стоимость была высока – почти $ 1 миллиард. Мы сделали презентацию и президент заинтересовался.

На следующий день я провел несколько встреч с людьми президента и понял, что они не собираются осуществлять наш план. Они не говорили вслух о своем сопротивлении, но оно было сильно. Они гордились, что могут произвести 350 различных видов продукции и не ценили эффективность, которую мы им предложили. Кто мы такие, чтобы предлагать то, о чем они не подумали раньше?

Я усвоил важный урок: всегда хорошо знать 100% решение проблемы – идеальный ответ. Но перед тем как на самом деле предложить этот ответ, сделайте шаг назад и посмотрите на 80% решение. 100% решение, которое не может быть применено – не решение вообще. Так что я всегда стараюсь сначала определить «правильный» ответ, а потом спросить, какими возможностями обладает организация, и потом отталкиваться от этого. Нельзя всегда начинать с идеального решения»

41. Brian Tanaka, BrianTanaka.com

 «Люди, пришедшие по рекомендации – отличный источник клиентов для нового бизнеса. Однако можно проделать слишком много работы на рынке, который не является целевым, что приведет к еще большей работе, и вы, возможно, захотите за нее взяться. Это приведет к еще большему количеству неоптимальной работы с людьми, пришедшими по рекомендации, которые будут съедать ваше время. Это время вы могли бы потратить на работу, которую хотите делать для тех, кого вы считаете вашими целевыми клиентами. Я совершал эту ошибку не раз»

## Продажи и маркетинг ##

В этой части статьи приведены ошибки, касающиеся следующих сторон бизнеса:

 *  Продажи
 *  Маркетинг
 *  Местный маркетинг
 *  Распродажи
 *  Завоевание клиентов
 *  Доминирующее поколение
 *  Пиар / Пресса
 *  Блоги
 *  Отношения с клиентами
 *  Партнерство

### Продажи ###

42. Rieva Lesonsky, GrowBiz Media

 «Не предлагать купить товар. Я провел большую часть своей жизни вокруг продавцов, но сам я не продавец. Вот почему когда мне впервые пришлось столкнуться с продажей, мне часто чего-то не хватало.

В последнюю минуту у меня холодели ноги, и я не предлагал купить товар. Глубоко внутри я стеснительный и закрывать сделки казалось мне неестественным. Если вы чувствуете себя также, вам нужно научиться продавать, или ваш бизнес никогда не преуспеет. Либо наращивайте свои навыки продажи, или найдите кого-нибудь, кто будет это делать за вас»

### Маркетинг ###

43. Neal Frankle, Wealth Pilgrim

 «Я писал о маркетинговой программе, которую я использовал, чтобы начать бизнес. Она была дорогая, но работала – по крайней мере, поначалу. Через несколько лет все изменилось. Она больше не приносила тех результатов. Это, конечно, меня не остановило. Я продолжал пользоваться той маркетинговой программой в течение года после того, как она перестала приносить результат. Эта ошибка стоила мне состояние»

44. Tom Marquardt, The Profit Repairman

 «Помнить о «крючке» в процессе маркетинга бизнеса чрезвычайно важно. Вот, что я поняла:  когда думаешь о крючке, помни, он нужен для того, чтобы захватить внимание клиентов на достаточное время, чтобы между продавцом и покупателем начался процесс продажи. Крючок должен быть специально разработан для целевой группы, которой вы хотите продать. Нет крючка, одинаково хорошего для всех, так что их придется иметь много, причем разработанных для разных клиентов.

Крючки нужны не только для новых клиентов. Удостоверьтесь, что вы используете их и для привлечения старых. Учитывая количество продуктов, мероприятий и сообщений, с которыми клиенту приходится сталкиваться, убедитесь, что подцепите его до того, как это сделает кто-нибудь другой»

### Местный маркетинг ###

45. Jonathan Fields, Awake At the Wheel

 «Если потенциальные клиенты вашего бизнеса – ваши соседи, не позволяйте маркетингу выходить за рамки местного. Однажды я начал бизнес и заплатил кучу денег за рекламу в национальном журнале, обнаружив потом, что наружная реклама в районе эффективнее на 10 000 %»

### Распродажи ###

46. Bill Boonstra, Bluestone Perennials

«В первый раз, когда мы объявили о скидке 25%, результат был в 20 раз более успешным, чем мы могли себе представить, и мы были не готовы. В это трудно поверить, это было 10 лет назад, перед тем, как мы начали продавать растения через интернет. Сделка включала в себя получение бесплатного растения при покупке двух, и наши телефонные линии были перегружены.

Мы получили неплохие деньги. Но это был плохой способ их заработать. Множество людей были рассержены, даже после того, как мы извинились, оставив на автоответчике сообщение, чтобы продляем распродажу на неделю.  И несколько людей даже перезвонили, чтобы пожаловаться о ее продлении, потому что они потратили очень много времени, чтобы до нас дозвониться. Налаживание отношений  с персоналом – другая история. Но она короткая: мы умоляли о прощении. Мы лежали ниц и заверяли персонал, что это больше не повторится.

Теперь мы обращаем на распродажи много внимания. Проводя первую, мы так волновались о том, сработает ли она, что не планировали, что мы будем делать, если она сработает. Теперь мы проводим их в разные недели в разных регионах. Мы все еще получаем волны посетителей, но они не идут ни в какое сравнение с первой 10 лет назад. Когда дело касается маркетинга, нужно планировать действия на случай  как лучшего, так и худшего развития событий»

### Завоевание клиентов ###

47. Tom Marquardt, The Profit Repairman

 «Не использование маркетинга, направленного на увеличение доли рынка для роста продаж. Вот что я понял: маркетинг, направленный на увеличение доли рынка – термин, используемый для описания перемещения клиентов от ваших конкурентов к вам.

Преимущества такого маркетинга над привлечением новых клиентов следующие: нужды и потребности предопределены, клиент уже покупает, так что сложилась привычка тратить определенные деньги. Таким образом, можно сделать достаточно точный прогноз их будущих трат на основании того, сколько денег он оставлял у вашего конкурента. Можно использовать стратегию продаж, основанную на подчеркивании преимуществ вашей линии продуктов над конкурентами. Это увеличит эффективность продаж»

### Доминирующее поколение ###

48. Andy Wibbels, Andy's Blog

 «Не понимание важности доминирующего поколения. Не все будут следить за вашими сообщениями в Twitter, используйте e-mail!»

49. Tim Clark, Entrepreneurship for Everyone

 «Я однажды разместил рекламу в Wall Street Journal, но результатом этого стали лишь звонки представителей СМИ, желающих продать мне больше рекламы. Деньги лучше было бы потратить на поездку на отраслевую выставку или на полет к перспективному потенциальному клиенту с целью личного визита. Урок усвоен: нельзя купить моментальное признание»

### Пиар/Пресса ###

50. Kevin Dugan, Strategic Public Relations

 «Тщательно выбирайте дату. Лет 8 назад я организовывал событие в городе Тускон в Аризоне. Делая это из Цинцинати, я был сфокусирован на многих разных деталях, включая освещение СМИ события... проводившегося 5 мая. Если бы я выбирал дату тщательней, я бы понял , что Cinco de Mayo(местный праздник, приходящийся на 5 мая) был серьезным информационным конкурентом моему событию. Теперь я смотрю потенциальную дату события в разных календарях, чтобы она не совпадала с местными праздниками»

51. Kevin Dugan, Strategic Public Relations

 «Знать, как делать новости. Едва ураган Эндрю опустошил Флориду, мои клиенты послали туда целый грузовик припасов. Моя работа заключалась в том, чтобы это пожертвование появилось в новостях. Я только что окончил школу и думал, что я – последний человек, которого должны интересовать новости в пострадавшем районе. Не нужно говорить, что журналисты дали мне понять, что у них есть более важные дела, чем дуть в трубу моего клиента. Этот тяжелый опыт, я пересмотрел свой взгляд на новости »

52. Kevin Dugan, Strategic Public Relations

 «Это новости? У моего клиента был продукт, который он хотел представить на торговом шоу. Это была новая версия существующего продукта… ничего особенного.  В то время я заразился от клиента энтузиазмом относительно нового продукта и организовал пресс-конференцию в комнате, в которой было большее 50 стульев и подиум. Комната казалось пустой во время мероприятия. Не было сообщение, достойного организации пресс-конференции. Только через пять лет у меня появились новости, достойные того, чтобы провести вторую пресс-конференцию в моей карьере. В комнате не было сидячих мест. В течение 17 лет моей карьеры я провел всего три пресс-конференции»

### Блоги ###

53. David Meerman Scott, Web Ink Now

 «Я начал вести блог в 2004 году. Жаль, что я не сделал этого раньше»

### Отношение с клиентами ###

54. Chris Brogan, ChrisBrogan.com

«Обе мои ошибки в бизнесе чрезвычайно похожи. Я думал, что нужно скрыть некоторые внутренние проблемы от клиентов и просто решить их, и в обоих случаях эти проблемы оказались перед их лицом, выставив меня в дурном свете. Пришлось долго извиняться и успокаивать их, чтобы возобновить отношения, и все потому, что я думал, что могу решить внутренние проблемы до того, как они станут внешними. Теперь я сразу говорю о них своим клиентам»

55. Chris Garrett, Chris Garrett on New Media

 «Не доведение до конца. Ваши прошлые довольные клиенты могут быть самым большим источником новой работы, так как они могут как обратиться к вам снова, так и порекомендовать вас другим. Всегда просите рекомендательное письмо, когда клиенты говорят, как они довольны. Даже лучше, если вы сможете попросить их рекомендовать вас. Попросить ничего не стоит!  Так же может быть полезным присылать открытки на день рождения и т.д. »

56. Chris Garrett, Chris Garrett on New Media

 «Ни один клиент не имеет права монополизировать ваше время, даже если он думает, что хорошо платит. Когда клиент требует все ваше время, то это отношения начальника и подчиненного, а не клиента и исполнителя. Так же помните, что вам нужно уделять время маркетингу, чтобы обеспечить себя заказами в будущем. Позволить клиенту диктовать, сколько мне нужно работать – моя худшая ошибка, потому, что как только контракт закончился, мне было не на что положиться»

57. Mark W. Shead, Productivity501

 «Однажды моим клиентом была небольшая компания, с директором которой я редко контактировал. Большинство работы я делал с людьми, которые ему отчитывались. В конце концов, они отменили мой контракт, потому что директор не понимал, что я делал для их компании. Остальной персонал был против. Факт того, что я не развил отношения напрямую с директором стоил мне ведения дел с существующим клиентом»

### Партнерство ###

58. Steve Pavlina, StevePavlina.com

 «Предположение, что подписанный контракт будут уважать. Я делал эту ошибку так много раз, что лень считать. Я подписывал контракты с компаниями с предположительно хорошей репутацией, и они не стоили моих усилий, когда директор решал, что хочет расторгнуть сделку, даже по самым смехотворным причинам. Конечно, я был прав, но нужно ли идти в суд, чтобы доказать это? Нет, я лучше займусь действительно важными делами»

## Повседневная деятельность ##

В этой части статьи приведены ошибки, касающиеся следующих сторон бизнеса:

 *  Выполнение всего самостоятельно
 *  Найм работников и подрядчиков
 *  Расширение бизнеса
 *  Говорить «нет»
 *  Роли и ожидания

### Выполнение всего самостоятельно ###

59. Gretchen Rubin, The Happiness Project

«Ждать слишком долго перед тем, как нанять ассистента. Я знала, что мне нужна помощь, но я просто не могла себя заставить сделать шаги, необходимые для того, чтобы найти правильного человека. Когда я ее нашла, моя продуктивность в работе и удовлетворение от нее значительно увеличились»

60. Celine Roque, Frugal Pinoy

 «Делать все самой. Когда я начинала бизнес, я делала все сама. Это совершенно нормально начинать бизнес в одиночку. Проблема в том, что я оставалась одна 3 года»

61. Cindi Leeman, WALK Magazine

 «Я пытался делать все самостоятельно вместо того, чтобы воспользоваться помощью. Например: я писал статьи, занимался планированием, обновлял список адресов, занимался бухучетом, обновлял сайт и и.д. Я занимался слишком многим и ничего не делал хорошо. Деньги, потраченные на помощника, окупились бы, если бы у меня появилось дополнительное время для того, чтобы успевать все до дедлайна»

62. Carson McComas, WorkHappy.net

 «Я думал, что могу все сделать сам. Я предприниматель и у меня есть противоречие между желанием полного контроля над своей судьбой и необходимостью включить других людей в план для достижения чего-либо великого. Наслушавшись страшилок о неудачных партнерствах, я начал свое дело в одиночку, и не было никого, кто мог бы остановить меня в моих неудачах, поддержать меня, когда я в этом нуждался и облегчить ношу. Начать успешный бизнес достаточно трудно, нужно пожертвовать немного контроля ( немного воображаемого контроля ), если вы серьезно настроены на успех»

### Найм работников и подрядчиков ###

63. Jonathan Salem Baskin, Dim Bulb

 «Я думал о ролях людей, а не об их функциях. Малый бизнес полагается на то, что сотрудники будут делать множество разных вещей, и я делал ошибки, нанимая людей, которые подходили к определенным должностям, например «продажи», вместо того, чтобы исследовать их характер. Это научило меня смотреть дальше резюме и рекомендаций и фокусироваться на тех делах, которые должны будут делать сотрудники»

64. Jeff Cornwall, The Entrepreneurial Mind

 «Моя вторая по ужасности ошибка заключалось в том, как я набирал команду менеджеров. В течение периода быстрого роста, я был слишком сфокусирован на их технических знаниях и опыте, а не на том, как они вписываются в нашу культуру. Наша культура вскоре начала уплывать от того, какой мы хотели ее видеть, что негативно отразилось на отношениях с клиентами и на моральном состоянии сотрудников.

Оглядываясь назад, я понимаю, что технические знания должны быть необходимым требованием, но не достаточным. Я понял, что совпадение культуры ведения дел будущего сотрудника – самый важный фактор успеха в карьере в частном бизнесе. Технические навыки и опыт никогда не хороши сами по себе»

65. Rich Brooks, flyte blog

 «Я не уделяла достаточно внимания на проверку внештатного сотрудника, а потом дал ему слишком много работы слишком быстро. Он исчез, а нам пришлось побороться, чтобы возместить причиненный им ущерб. Теперь, даже если я очень впечатлен внештатным сотрудником, я начну с ним работать с маленького проекта. Это как первое свидание, на котором вы просто узнаете друг друга. Лучше отказаться от проекта, чем получить его плохому персоналу»

66. Michael McLaughlin, Guerrila Consulting

 «Мои две худшие ошибки не имеют ничего со стратегией или тактикой бизнеса, они касаются людей. В попытке построить бизнес быстро, я совершил ошибку при найме работника. Меня предупреждали, что это рискованно, но я его все равно нанял.

Когда стало очевидно, что я совершил ошибку, я совершил еще одну: я долго держался за надежду, что этот человек, в конце концов, начнет работать. Он не начал.

Я понял, что неверные решения можно со временем исправить. Хорошо быть решительным, но важно уметь видеть свои ошибки и  быстро их исправлять»

67. Neil Patel, Quick Sprout

 «Если вы действительно хотите роста своей компании, вам понадобятся сотрудники. Вы, вероятно, разместите объявления о приеме на работу или спросите нескольких друзей знают ли они кого-нибудь, кого можно нанять. Не важно где вы возьмете кандидатов, вы должны рассматривать каждого тщательно и беспристрастно. Если друг кого-либо рекомендует, это не значит, что этот кто-либо -  хороший работник.

Я часто делала эту ошибку, нанимая разработчиков, дизайнеров и продавцов, которых рекомендовали друзья. То,  что кто-то в прошлый раз выполнил свою работу хорошо, не значит, что они будут все делать хорошо, работая на вас»

68. Neal Frankle, Wealth Pilgrim

 «Я чувствовал себя очень уверенно, помогая людям управлять деньгами. Но я даже не думал о других навыках, которые мне пригодятся, таких как найм сотрудников. В течение года я нанимал неправильных людей и терпел неудачу в их обучении. Если вы смотрели мультсериал «Губка Боб», вспомните Мистера Крэбса и вы получите представление о моих навыках управления персоналом. В результате мне пришлось работать больше и интенсивнее, и я терял много денег.

Хорошо знать свои положительные качества, но нужно так же знать и о своих ограничениях. Узнайте, что вы делаете хорошо, а в чем вам нужна помощь. Если вы этого не сделаете, вы столкнетесь с катастрофой – скоро»

69. Stacy Karacostas, SuccessStream

«Много лет назад я совершила пару огромных ошибок, когда наняла своего первого бухгалтера. Мне ее порекомендовал знакомый, и я не была достаточно внимательна. И так как я не владела бухгалтерскими программами, я не проверяла, делает ли она ту работу, которую обещала. Через 9 месяцев я узнала, что она ее не делает. Мне потребовалось еще 2 бухгалтера, 2 года времени и около $3500, чтобы в достаточной степени исправить бухгалтерию и вести учет доходов и расходов»

### Расширение бизнеса ###

70. Jonathan Fields, Awake At the Wheel

 «Не открывайте новых филиалов, пока вы не проверили и не усовершенствовали свою модель бизнеса, не узнали, что она системна и прибыльна. Я однажды полез на рожон и оказался в долгах, вредящих основному бизнесу. Потребовалось почти 2 года, чтобы вновь поставить бизнес на рельсы и вернуть долги»

71. Blake Squires, Playaway

 «Когда я начинал предыдущий бизнес, я недооценил рост компании и пришлось переезжать в новый офис 4 раза, пока я в конце концов не купил слишком большой»

72. Michael Grossman, Castle Aviation

 «Я всегда хотел заниматься чартерными авиарейсами. Но я гнался за ростом бизнеса и оказался в долгах. Все началось после 13 лет бизнеса, в котором у меня было несколько маленьких самолетов, стоимостью около $125 000 каждый. Однажды мне продали возможность безопасно профинансировать мой первый $1,2 миллионный самолет Cessna Caravan. Это изменило все. Как только бизнес начинает расти, его трудно остановить»

### Говорить «нет» ###

73. Chris Garrett, Chris Garrett on New Media

 «Моя самая большая ошибка, которую я продолжаю повторять и сегодня заключается в том, что я забываю о возможности сказать «Нет». Хотя хорошо быть щедрым и мы иногда боимся отвергнуть людей, худшие ситуации, которые со мной случались, были связаны с тем, что я мог сказать нет, отказать или подвести кого-нибудь, но не сделал этого»

74. Neil Patel, Quick Sprout

 «На вашем пути встретится множество интересных возможностей и вашей инстинктивной реакцией будет воспользоваться ими, но не делайте этого. Я сделал такую ошибку, и она привела к тому, что все мои фирмы страдали, даже те, с которыми раньше было все в порядке. В те 3-6 месяцев, когда я рассеивал свое внимание, они страдали, потому что я не тратил на каждый из них достаточно времени, хотя у меня были сотрудники и партнеры, которые помогали мне. Помните, не важно, насколько мал или велик ваш бизнес, вы должны тратить на него все время»

75. Brian Lee, Genius Types

 «Просто скажите «нет». После окончания университета , мы с братом основали интернет-компанию. Наша идея заключалась в создании веб-сайта, с помощью которого посетитель мог делать свои мотивационные постеры. Мы собирались предложить много фотографий, цитат, рамок и цветов, оставляя решение за посетителем. Наш бизнес не пошел, а мы остались с кучей долгов. Можно было сделать такой же сайт без всего того сумасшедшего оборудования. Кроме того, было бы вполне логично арендовать некоторые из требуемых функций, пока мы не проверим, что сайт способен приносить прибыль»

### Роли и ожидания ###

76. Gretchen Rubin, The Happiness Project

 «Не понимание того, что я делал чужую работу.  Как только я получил повышение, я понял, что делаю работу за двоих: за себя и за своего босса. Теперь я стараюсь понять роли людей вокруг меня»

## Общая картина ##

В этой части статьи приведены ошибки, касающиеся следующих сторон бизнеса:

 *  Ведение бизнеса
 *  Доверие людям
 *  Лидерство
 *  Инновации
 *  Отказ от контроля
 *  Признание ошибок
 *  Уверенность в себе и осведомленность
 *  Баланс работы и жизни
 *  Деловая жизнь
 *  Решение проблем
 *  Сеть
 *  Перемены

### Ведение бизнеса ###

77. Becky McCray, Small Biz Survival

 «Еще одна огромная деловая ошибка, которую я совершил – не результат одного большого действия. Это объединенный урон от не выполнения достаточного количества правильных дел. Не уделения маркетингу столько внимание, сколько требуется, не ведение учета так, как следует или не доведение до конца того, что собираешься.  Для этого нужна дисциплина у каждого из нас иногда наблюдается ее недостаток. Я понял, что маленькие ошибки, совершаемые каждый день, убивают бизнес»

78. Chris Garrett, Chris Garrett on New Media

 «Это может показаться странным, но мои самые большие сожаления были связанны с ситуациями, в которых я боялся сказать «Да». Если мы не напрягаем себя, не выходим из зоны комфорта, то наша самооценка падает, и количество возможностей уменьшается.

Я бы сказал, что самым большим уроком, который я извлек из своих ошибок – правильное использование «Да» и «Нет» »

79. Andy Wibbels, Andy's Blog

 «Я забыл, что функция интернет магазина на моем сайте работала в тестовом режиме (т.е. была недоступна для посетителей), и потерял много продаж. Я научился по четыре раза все проверять!»

### Доверие людям ###

80. Anita Campbell, Small Biz Trends

 «Моя самая большая ошибка заключалась в слишком большом доверии. Не поймите меня неправильно. Я верю в доверие – большую часть времени люди его заслуживают. К несчастью, иногда владелец бизнеса может довериться слишком сильно.

Например, я доверяла соискателям, заверявшим меня, что они обладают определенными навыками, но оказывалось, что они ими не обладали. Я доверяла, и доверяла, и доверяла – и подставила бизнес под удар, все из-за того, что один человек нас подвел, а я обнаружила это только когда прошли недели или даже месяцы.

Это не разубедило меня доверять другим, но заставило быть более осторожной. Теперь я живу под девизом своего наставника, который гласит: «Доверяй, но проверяй». Теперь я понимаю, почему он так говорил.

Нужно регулярно задавать вопросы и проверять, над чем работают люди. Не нужно сидеть и слепо верить. От этого зависит успех бизнеса и благосостояние работников, задействованных в нем – так что убедитесь, что дела не зайдут слишком далеко без вашего ведома. Просите посмотреть демонстрационные образцы или эскизы и получайте ответы на свои вопросы. Не бойтесь делать кадровые перестановки. Включайтесь! Это то, что делают лидеры»

81. Seth Godin, Seth Godin's Blog

 «Доверять не тем людям. Немедленная оплата расходов – отличный девиз. Ваши партнеры должны заслужить ваше доверие. Всякое случается, организации меняются, люди находят другие планы. Продолжение ведение дел с кем-либо, потому что у вас была кишка тонка, поднять этот вопрос в самом начале, очень неприятно»

### Лидерство ###

82. Danielle LaPorte, White Hot Truth

 «Чтобы выглядеть более развитым, сочувствующим и просто «милым», я выбрал модель управления, при которой половина партнеров должна была со мной согласиться для принятия решения, вместо того, чтобы стать настоящим лидером. (Даже если вы от природы лидер, лидерство не всегда легко) Выработанное многими усилиями мнение часто ведет к посредственным решениям. Если вы будете срезать углы своих лучших идей, вы будете размазаны. Сопротивление должно быть остановлено. Кто-то должен нести ответственность. Я понял, что зоны ответственности – правильный путь в партнерствах и командах. Это призывает всех к лидерству, внимательности и создает доверие»

83. Jeff Nickles, My Super-Charged Life

 «Я понял, что лучше всегда быть терпеливым и мирно работать для убеждения людей в том, что ваше предложение лучше, вместо того, чтобы пытаться оказывать давление для того, чтобы добиться своего. Это маленький мир. Когда вы кого-нибудь расстраиваете или угрожаете его сфере интересов, это может вернуться к вам позже. Я также обнаружил, что работая с людьми, особенно с теми, кто со мной не согласен, я вырабатываю лучшее решение, чем то, с которого я начинал»

84. Cindy Powers, Power in Motion

 «Я хотел набрать штат сотрудников для управления главным офисом так, чтобы моего участия не требовалось. Я хотел сосредоточиться на заботе о пациентах. Это было совершенно нереалистично.

У сотрудников есть ожидание, потребность и желание в лидерстве со стороны своего работодателя. Когда его нет, все разваливается на части»

### Инновации ###

85. John Osher, Cap Toys Inc.

 «Принятие того, что это «невозможно» слишком легко вместо того, чтобы искать способ. У меня работал очень хороший инженер, но при разработке каждой игрушке он говорил «Так нельзя сделать». Мне приходилось быть осторожным, чтобы не принимать это «нельзя» слишком легко. Мне приходилось искать дальше.  Если вы собираетесь начать свое дело, многие люди скажут, что это невозможно. Нельзя принимать это слишком легко! Хороший предприниматель найдет путь»

### Отказ от контроля ###

86. Danielle LaPorte, White Hot Truth

 «Я совершил плохую сделку с издателем моей предыдущей книги чтобы оставить себе контроль за дизайном, и, следовательно стоимостью. Это была чрезвычайно дорогая ошибка наивного и творческого энтузиаста – как будто гигант издательского дела на самом деле собирался отдать нам контроль. Они принимали все решения, пока мы оплачивали расходы. Урок усвоен: оставьте наличные себе, знайте, стоит ли идти против Голиафа и когда стоит отстаивать свои убеждения»

### Признание ошибок ###

87. Chris Guillebeau, Art of Nonconformity

 «Я однажды разослал по e-mail неправильную ссылку на заказ 80 000 подписчиков, а потом не замечал проблемы 3 дня. Упс. Чтобы исправить это, а разослал новое письмо с темой «Извините, я полный идиот»»

### Уверенность в себе и осведомленность ###

88. Rich Brooks, flyte blog

«Воспринимать нападения слишком близко к сердцу. Кто-то оклеветал мою компанию в электронном письме, которое попало в рекламные агентства города. Я написал гневное сообщение в своем блоге, защищающее меня и оскорбляющее клевещущего. К счастью, нашелся сотрудник с холодной головой, который прочитал сообщение и сказал «Хорошо, что вы выпустили пар. А теперь удалите его». Сегодня я понимаю, что всегда будут люди, как тот, что написал обо мне письмо, и лучше игнорировать их и сконцентрироваться на бизнесе»

89. Seth Godin, Seth Godin's Blog

 «Не верить, не рисковать, не принимать решения. Удержание позиций кажется очень безопасным действием. Когда тебя спрашивают о самой большой ошибке, появляется порыв рассказать о том, что ты делал и что не получилось. А как же то, чего ты НЕ ДЕЛАЛ? Вот это на самом деле большие ошибки. Не основать Yahoo! Или Google – большие ошибки. Не взять на работу потенциально превосходного сотрудника или не воспользоваться фантастической новой возможностью… »

90. Valeria Maltoni, Conversation Agent

 «Слушать босса, когда я знаю лучше и соглашаться «быть всем для всех» в брендинге. Это была катастрофа. Наш бюджет был размазан между несколькими сервисами и посланиями и мы не могли получить желаемый результат. Я научился доверять себе и настаивать на том, что считаю правильным. Другой выход – просто уйти от плохо продуманных планов»

91. Harprit Singh, Intellicomm Inc

«Думать мелочно. Несколько лет назад мы с коллегой проехали сотни миль, чтобы устроить презентацию нашего сервиса ведущим страховым компаниям.  Я отчетливо мог увидеть, как заинтересованность в наших услугах быстро сокращалась в заполненном конференц-зале, когда мы сказали, что мы – маленькая компания с ограниченными ресурсами. С того дня я поклялась никогда не давать нашему размеру сдерживать нас»

92. Valeria Maltoni, Conversation Agent

 «Приниматься за работу в плохо разграниченной ситуации, когда есть много зависимостей и сфер влияния. Ничего хорошего из этого не вышло, и я быстро пошел дальше. Урок заключался в том, что всегда нужно прояснить ожидания и действия каждого. Будь то контракт, или проект с новым клиентом, или работа, нужно определить параметры успеха и то, как к нему двигаться. Опасайтесь быть слишком желающим нравиться, цена часто слишком высока»

### Баланс работы и жизни ###

93. Lynette DeNike, AllBusiness.com

 «Проработав несколько лет менеджером по маркетингу, запускающим венчурные компании в Силиконовой долине, я присоединился к компании в Чикаго, которую щедро финансировали, и привнес туда свой принцип работа-на-первом-месте. Пока я продолжал работать как маньяк, я научился принимать то, что у других людей могут быть другие приоритеты в жизни»

### Деловая жизнь ###

94. Lynette DeNike, AllBusiness.com

 «Во время моей первой поездки в Тайвань, меня пригласили выступить перед большой группой инженеров. Я спросила женщину, занимавшую высокий пост и недавно ездившую в Азию, о Тайваньских традициях. Она забыла сказать, что там белый цвет – траурный. Открытые от удивления рты шокировали меня, когда я вошла в аудиторию в своем белом костюме. Тайваньский коллега шепотом объяснил мне, в чем дело, и я немедленно извинилась за свое невежество. Всегда консультируйтесь с экспертом по культуре перед путешествием в другую страну»

95. Liz Strauss, Successful Blog

 «Несколько лет назад я пошла на собеседование на очень перспективную работу. Она заключалась в помощи большой компании с одним из клиентов. Мы созвонились и обсудили мое прошлое, моих клиентов и работу, которую было необходимо делать. Во время этого звонка мы вместе составили план бедующей встречи, но она и близко не была похожа на то, что мы запланировали. Когда я пришла, мне предложили занять любое место за столом для конференций. Группа из 8 человек вошла одновременно и села напротив меня. Эта была встреча для того, чтобы посмотреть, хорошо ли проделал свою работу тот, кто меня выбрал. Это было не собеседование, а скорее допрос. Неприятная потеря времени для всех нас.

Чему я научилась, так это тому, что нужно всегда знать людей, с которыми встречаешься, а не только предположительную тему встречи»

### Решение проблем ###

96. Chris Guillebeau, Art of Nonconformity

 «Я игнорировал проблемы, и надеялся, что они сами как-нибудь решатся. Большую часть времени, к сожалению, так не происходило»

97. Jonathan Salem Baskin, Dim Bulb

 «Я слишком много анализировал. Если задать многим людям один и тот же вопрос, обычно получишь достаточно ответов, чтобы полностью потерять из вида проблему, которую собирался решить. Я хотел быть правым, поэтому научился разбивать задачи на меньшие, такие, чтобы можно было начать действовать сразу. Ничто не проверяет идею так, как ее реализация на практике»

### Сеть ###

98. Tim Clark, Entrepreneurship for Everyone

 «Отказ в повторяющейся просьбе от Hiroshi Mikitani о сотрудничестве в 1995. Позже он создал Rakuten, самый большой японский интернет-магазин. Урок усвоен: никогда не отказывай настойчивым просьбам человека, который вот-вот построит миллиардный бизнес»

99. Anna Farmery, Buzz Networker

 «Бизнес в интернет требует инвестиций, хорошие новости в том, что это не обязательно деньги. Моей самой большой ошибкой был недостаток внимания… и идеи, которую я могла реализовывать своими ежедневными действиями. Если хотите, чтобы ваш интернет бизнес рос, тогда сконцентрируйтесь… и будьте настойчивы»

100. Anna Farmery, Buzz Networker

 «Не концентрировать усилия в сети. Раньше я присоединялся ко ВСЕМ новым социальным сетям и старался быть активным на всех сайтах. Отличная стратегия, если вы хотите быстро выдохнуться»

### Перемены ###

101. David Meerman Scott, Web Ink Now

 «В начале моей карьеры я жил в Азии почти 10 лет, работая на Американские компании. Это был прекрасный опыт, но я оставался там на несколько лет дольше, чем следовало бы, поэтому мне было трудно вернуться в Американский бизнес, когда я вернулся»

[Оригинал статьи ][Link 1]

А какие ошибки совершили вы? Поделитесь ими в комментариях


[Link 1]: http://www.openforum.com/idea-hub/topics/money/article/101-small-business-mistakes-and-what-you-can-learn-from-them-gregory-go
