---
permalink: /article/kak-otkryt-turisticheskoe-agentstvo
excerpt: "<p>Вы не сможете выиграть в конкурентной борьбе с крупными\r\n       игроками
  за счет снижения цен, так что придется работать хорошо, чтобы ваши\r\n       услуги
  стоили тех денег, которые вы за них запросите. Очень важны те услуги,\r\n       которые
  отличают вас от остальных. Общее качество услуг &ndash; ключ к успеху.</p>\r\n<p>Туризм
  &ndash; отрасль с чрезвычайно высокой конкуренцией, и\r\n       открывая туристическое
  агентство, вы обрекаете себя на большое количество\r\n       тяжелой работы. И в
  начале бизнеса вы не сможете воспользоваться возможностью\r\n       бесплатного
  или чрезвычайно дешевого отпуска&ndash; у вас просто не будет времени.\r\n       Так
  что мотивация должна быть связана с работой и услугами, которые вы\r\n       предоставляете.</p>"
categories:
- туристический бизнес
- малый бизнес
- услуги
- как открыть бизнес
layout: article
title: Как открыть туристическое агентство
created: 1257964777
---
<p>Вы не сможете выиграть в конкурентной борьбе с крупными
       игроками за счет снижения цен, так что придется работать хорошо, чтобы ваши
       услуги стоили тех денег, которые вы за них запросите. Очень важны те услуги,
       которые отличают вас от остальных. Общее качество услуг &ndash; ключ к успеху.</p>
<p>Туризм &ndash; отрасль с чрезвычайно высокой конкуренцией, и
       открывая туристическое агентство, вы обрекаете себя на большое количество
       тяжелой работы. И в начале бизнеса вы не сможете воспользоваться возможностью
       бесплатного или чрезвычайно дешевого отпуска&ndash; у вас просто не будет времени.
       Так что мотивация должна быть связана с работой и услугами, которые вы
       предоставляете.</p>
<p>Вы будете целыми днями вести переговоры с людьми &ndash; лично или
       по телефону, что требует усилий, даже если вам нравится общаться с людьми. Если
       у вас для этого недостаточно выносливости, вам не стоит открывать туристическое
       агентство.</p>
<p>В туристическом бизнесе важнее не продавать путевки, а
       скорее продавать консультации. Ваши клиенты хотят быть уверенны, что смогут
       арендовать машину, пойти гулять или получить вегетарианскую еду. Очень важно
       предоставить им персональный подход.</p>
<p>Вам не обязательно иметь опыт работы в туризме. Он, конечно,
       поможет, но самое важное &ndash; быть готовым к быстрому обучению.</p>
<p><strong>Как начать</strong></p>
<p>Вполне возможно открыть туристическое агентство на дому,
       имея компьютер и телефон. Можно начать строить клиентскую бузу с друзей и
       семьи, так что технически начать несложно.</p>
<p>Но нужно думать о большем, если вы хотите, чтобы бизнес
       выжил. Конкуренция на местном уровне или на уровне проходной улице &ndash;
       недостаточно высокий уровень для успеха бизнеса. По-настоящему локальный бизнес
       не выживет на таком рынке. Нужно быть доступными по все стране.</p>
<p>Посмотрите на районы, которые еще не очень хорошо охвачены
       туристическими агентствами и начните бизнес там.<span>&nbsp; </span>Или можно начать бизнес, который
       предоставляет специализированные туристические услуги и не требует офиса.</p>
<p><strong>Сколько это стоит?</strong></p>
<p><em>Офис:</em></p>
<p>Затраты на офис могут быть очень большими, но если ваше
       туристическое агентство имеет узкую специализацию, то можно сэкономить на
       офисе, сняв его в районе, где это наиболее дешево.</p>
<p><em>Персонал:</em></p>
<p>Однако, удаленный, но более дешевый офис, может стать
       недостатком, когда дело касается найма персонала. Это не та отрасль, работники
       которой получают очень большую зарплату, но существует конкуренция за хороший
       персонал.</p>
<p>Ищите людей, которые имеют опыт работы в туризме и кого
       будет привлекать дешевый отпуск и предложите им хорошие условия работы. Грубо
       говоря, на зарплату нужно будет тратить столько же, сколько и на аренду офиса,
       но нужно быть готовым платить больше за опыт или знание иностранных языков.</p>
<p><em>Реклама:</em></p>
<p>Перед тем как открыть туристическое агентство, нужно
       задуматься как клиенты узнают о вашей фирме. Местные газеты, желтые страницы,
       телетекст &ndash; хорошие способы, но они не дешевы.</p>
<p>Реклама из уст в уста эффективна, но знайте, что это не тот
       бизнес, где при хорошем обслуживании к вам обязательно обратятся еще раз. Ваши
       клиенты расскажут об отличном сервисе, который они получили, своим друзьям, но
       высокая ценовая конкуренция заставит людей изучать и другие варианты, даже если
       они в итоге обратятся к вам.</p>
<h3>Открытие туристического агентства</h3>
<p><strong>Разработайте план</strong></p>
<p>Разработайте реалистичный бизнес план для открытия своего
       туристического агентства. Вам нужно будет успешно конкурировать как с
       существующими агентствами, так и с сайтами, при помощи которых люди могут сами
       забронировать себе гостиницу и билеты на самолет. Если у вас нет опыта в
       туристическом бизнесе, то можно несколько месяцев поработать в существующем
       турагентсве, чтобы он появился.</p>
<p>Так же у вас должен быть реалистичный финансовый план. После
       его составление, проконсультируйтесь с бухгалтером.</p>
<p><strong>Определите нишу</strong></p>
<p>Во время разработки бизнес плана туристического агентства,
       сосредоточьтесь на ваших отличительных чертах. Затянувшиеся отпуска,
       путешествия, которые включают более одного перелета и брони в гостинице и туры
       с гидом намного труднее спланировать, используя онлайн сервисы. Многие фирмы
       так же предпочитают самостоятельную организацию поездок при помощи интернета
       работе с определенным турагентством. Определяя свою нишу, сосредоточьтесь на
       том, что вам интересно и на том, в чем вы компетентны. Если у вас большой опыт,
       к примеру, в экскурсионных турах в Европу, лучше открыть туристическое
       агентство, которое специализируется именно на таких турах. Если у вас есть
       связи в бизнес среде и опыт организации корпоративных поездок, лучше открыть
       туристическое агентство, ориентированное именно на фирмы.</p>
<p><strong><span lang="EN-US">Создавайте
       связи</span></strong></p>
<p>Рекламируйте свое туристическое агентство, подчеркивая свою
       специализацию и ориентируясь на потенциальных клиентов. В своих рекламных
       материалах, например в брошюре или на сайте, опишите ваш опыт организации туров
       и почему людям будет трудно организовать их самостоятельно. Основываясь на
       ваших знаниях, вы возможно сможете сэкономить деньги клиентов, объединяя туры
       или организуя их в менее загруженное время года.</p>
<h3>Прибыль турфирмы</h3>
<p>Прибыть турагентства &ndash; это комиссия, которую оно получает за
       продажу путевки туроператора. Известность вашей турфирмы важна, ведь
       международные туроператоры не будут предоставлять большую комиссию неизвестной
       организации. Комиссии могут быть очень разными.</p>
<p>Минимальная комиссия начинается с 10%, а у известных
       турагентств она достигает 18%. Так что вам будет трудно конкурировать, если вы
       только начинаете.</p>
<p>К примеру, Если средняя стоимость путевки составляет 25000 р.,
       то продавая 4 путевки в день, можно получить доход в 300&nbsp;000 р. в месяц,
       чего должно вполне хватать для покрытия издержек.</p>
<h2>Как открыть турагентство по франшизе</h2>
<p>Как открыть турагентство и не обанкротиться в первый год? (а
       это случается с 90% новых фирм) Одним из решений этой проблемы является открытие
       турагентства по франшизе. Вам будут предоставлены модель ведения бизнеса,
       готовый бренд, связи с туроператором, отлаженные бизнес процессы. За это,
       конечно, придется заплатить, но, как правило, плата не очень большая.</p>
<p>Если вы новичок в бизнесе, то франшиза для вас &ndash; лучший
       способ открыть турагентство. К сожалению, на сегодняшний день на Российском
       рынке франчайзинга присутствует не очень много турагентсв, так что выбор
       франчайзи будет ограничен.</p>
<p>Полезная ссылка:<span>&nbsp; </span><a href="http://www.business101.ru/article/что-такое-франшиза">что
       такое франшиза</a></p>
<h3>Как открыть туристический бизнес</h3>
<p>Надо понимать, что туристический бизнес &ndash; понятие
       значительно более широкое, чем турфирма или турагентство. К туристическому
       бизнесу относятся отели, перевозки, организация экскурсий и т.д. В целом можно
       выделить 2 направления туристического бизнеса:</p>
<p>1) Ваши клиенты отдыхают в другом месте. Ваша фирма
       организует сбор документов, доставку и договаривается с принимающей стороной,
       которая и занимается обслуживанием туристов. По этой схеме работает практически
       весь туристический бизнес России.</p>
<p>2) Другой вариант &ndash; принимать туристов из других городов и
       стран. По такой схеме работает большая часть туристического бизнеса таких
       стран, как Турция, Египет, Испания, Греция и т.д. Хотя и там есть турфирмы,
       предоставляющие местным жителям возможность отдохнуть в другой стране.</p>
<p>Организация туристического бизнеса первого направление
       намного проще, поскольку не требует создания инфраструктуры, строительства
       отелей, поддержания достопримечательностей в чистоте, обеспечения безопасности
       туристов и т.д. Обычно когда в России говорят об организации турбизнеса, имеют
       в виду именно это.</p>
<p>Туристический бизнес, относящийся к первому направлению,
       условно можно разделить на 2 направления: турагентства и туроператоры.
       Турагентства занимаются перепродажей готовых туристических продуктов, и обычно
       для их открытия не требуется больших вложений. Туроператоры же занимаются
       организацией тура, часто арендуют самолеты и гостиницы зарубежом. Они несут
       существенные риски, но и получают значительные прибыли. Реализацией своих туров
       они занимаются как сами, так и при помощи турагентств.</p>
<p>В туристическом бизнесе не нужно путать турагентство и
       туроператора. Разница в том, что турагентства продают туры, а туроператоры их
       организуют. Можно открыть фирму-туроператор, но нужно конкурировать с крупными
       компаниями, которые покупают места в самолетах и гостиницах оптом, что
       позволяет снизить стоимость их туров.</p>
<h3>Как стать турагентом <span>&nbsp; </span></h3>
<p>Итак, вы решили стать турагентом, то есть продавать путевки
       одного или нескольких туроператоров. Вы не несете существенных рисков, однако
       на вас ложится самая сложная проблема бизнеса &ndash; проблема сбыта. И решать ее
       необходимо хорошо, ведь комиссионные &ndash; единственный источник вашего дохода.</p>
<p>Прежде всего, необходимо определиться с направлением
       деятельности. Будете ли вы работать только по самым популярным направлениям
       (Турция, Тунис, Египет) или будете предоставлять туры практически во все
       страны? Будете ли вы специализироваться на пляжном отдыхе или на горнолыжном? С
       какими туроператорами вы будете работать?</p>
<p>Когда ответы на эти вопросы готовы, необходимо задуматься о
       том, как вы будете привлекать клиентов. Используйте рекламу в печатных СМИ и
       Интернете, дайте фирме удачное название, придумайте изюминку. И не забывайте
       обслуживать клиентов хорошо &ndash; тогда они обратятся к вам снова и приведут
       друзей.</p>
<h3>Как стать туроператором</h3>
<p>Для того чтобы стать туроператором, необходимы серьезные
       начальные вложения. Именно туроператоры занимаются организацией туров и
       устанавливают цены на них, а так же размер комиссии для турагентов.</p>
<p>Чаще всего туроператоры появляются из успешно развивающихся
       турагентств, таким образом сразу имея рынок сбыта своих услуг.</p>
<h2>Как открыть туристическую фирму без стартового капитала</h2>
<p>Открыть туристическую фирму без стартового капитала
       возможно, но нужно понимать, что при этом придется отказаться от всех благ,
       связанных с большими расходами. А это, прежде всего, офис, реклама и персонал.
       Проблема отсутствия персонала решается легко. Пока прибыли маленькие можно все
       делать самостоятельно. Когда увеличится количество клиентов, а, следовательно,
       объем работ и прибыль, можно нанять персонал для помощи себе. Отсутствие офиса
       ввиду отсутствия персонала &ndash; тоже не очень большая проблема. Просто необходимо
       найти другое место для встречи с клиентами.</p>
<p><span>&nbsp;</span>Отсутствие же денег
       на рекламу &ndash; проблема серьезная. Необходимо искать<span>&nbsp; </span>клиентов самостоятельно, не затрачивая
       больших средств, строить клиентскую базу. Можно использовать интернет, общаться
       с как можно большим количеством людей и рассказывать им о своих услугах.&hellip; По
       большому <span>&nbsp;</span>счету открытие туристической
       фирмы без стартового капитала и заключается в решении этой проблемы.</p>
<h2>Как открыть турфирму по работе с корпоративными клиентами</h2>
<p>Работу с корпоративными клиентами выделяют в отдельную нишу
       туристического бизнеса, и если открыть турфирму, ориентируясь на них, можно
       получить множество преимуществ. Но войти на этот рынок может быть трудно. У
       многих компаний есть свой персонал, который занимается турами, или
       турагентства, с которыми они сотрудничают уже давно. Однако регулярно
       появляются новые компании, у которых еще нет сложившихся отношений с
       турагентствами, а некоторые компании не довольны работой турагентств, с
       которыми они сотрудничают, поэтому открыть турфирму может быть хорошей идеей.
       Или вы можете найти место как независимый турагент, работающий на дому. В любом
       случае, при правильном подходе можно зарабатывать очень хорошие деньги.</p>
<p><strong>Обязанности</strong></p>
<p>Владельцам турфирм, работающих с корпоративными клиентами,
       часто приходится иметь дело с различными обязанностями. В дополнение к покупке
       авиабилетов ( и добавлении к их стоимости наценки) и выполнению других
       свойственный турагентам функций, корпоративные турфирмы могут так же
       предоставлять следующие дополнительные услуги:</p>
<ul>
    <li>Поиск &laquo;горящих&raquo; туров</li>
    <li>Помощь в оформлении виз и загранпаспортов</li>
    <li>Организация доставки клиентов в аэропорт</li>
    <li>Выполнение специальных требований управляющих (например,
       аренда лимузинов, доставка кардио тренажеров в номер и т.д.)</li>
    <li>Осуществление всех договоренностей, требуемых для того,
       чтобы компания клиента могла посетить все съезды и конференции</li>
    <li>Предоставление услуг по планированию всех других встреч</li>
    <li>Предоставление услуг по управлению затратами для того, чтобы
       помочь клиентам держать расходы под контролем</li>
</ul>
<p>Природа корпоративной модели бизнеса такова, что многие
       услуги могут потребовать, уведомив о них за очень короткий срок. Но вместо
       того, чтобы стать неприятностью, срочная работа &ndash; это всегда возможность брать
       большие комиссионные, хотя в этой ситуации нужно действовать по
       обстоятельствам. Возможно, не стоит поднимать расценки для важного клиента,
       которые делает много заказов, если только они не всегда срочные.</p>
<p><strong>Потенциальные клиенты</strong></p>
<p>Практически любая компания &ndash; ваш потенциальный клиент, хотя
       более вероятно, что с турагенствами будут работать крупные компании с большим
       количеством сотрудников. Скорее всего, в число ваших клиентов будут так же
       входить:</p>
<ul>
    <li>Компании, слишком маленькие для того, чтобы содержать свой
       персонал, который будет заниматься турами и слишком занятые, чтобы этим
       заниматься</li>
    <li>Отделы, занимающиеся организацией туров, в крупных
       компаниях. Возможно, им понадобится ваша помощь</li>
    <li>Турфирмы, которые не справляются с объемом работы</li>
    <li>Высокопоставленные руководители, которые так часто
       путешествуют, что им нужен человек, который будет заниматься только их планами.</li>
    <li>Музыканты (включая группы) и профессиональные спортсмены<o p="">&nbsp;</o><br />
    &nbsp;</li>
</ul>
