---
permalink: /article/с-чего-начать-малый-бизнес
categories:
- малый бизнес
- как начать бизнес
- как начать бизнес с нуля
layout: article
title: С чего начать малый бизнес
created: 1258527701
---
<p class="MsoNormal">С чего начать малый бизнес? Прежде всего, с решения его
      начать. И с принятия на себя ответственности за этот шаг. После того, как вы
      сделали это, следуйте последовательности действий, изложенной в данной статье.</p>
<!--break-->
<p class="MsoNormal"><b>Шаг 1.
        Самоорганизация</b></p>
<p class="MsoNormal">Заведите ежедневник и ведите учет встреч, дел и звонков, которые
        нужно сделать, поездок, которые нужно совершить и т. д. Составьте график работы,
        чтобы не отклониться от цели.</p>
<p class="MsoNormal"><b>Шаг 2. Определитесь с
        типом бизнеса<span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </span></b></p>
<p class="MsoNormal">Составьте список, включающий то, что вам нравится делать,
        ваш рабочий и нерабочий опыт, ваши вещи, которые могут пригодиться в бизнесе.
        Изучите его, и, исходя из него, составьте список идей бизнеса.</p>
<p class="MsoNormal">Выбор идеи <span>&nbsp;</span>может
        парализовать вас, когда дело связано с множеством возможностей. Поэтому важно определить,
        чем вам интересно заниматься. Это так же важно, как ваши навыки и положение дел
        в отрасли, в которой вы хотите начать малый бизнес.</p>
<p class="MsoNormal">Полезная статья: <a href="http://www.business101.ru/article/какой-бизнес-открыть">Какой бизнес открыть?</a></p>
<p class="MsoNormal">На данном этапе вам поможет раздел этого сайта (www.<span lang="EN-US">business</span>101.<span lang="EN-US">ru</span>), в котором представлены <a href="http://www.business101.ru/category/статьи/идеи-бизнеса">идеи бизнеса.</a></p>
<p class="MsoNormal"><b>Шаг </b><b><span lang="EN-US">3</span>: Соберите информацию</b></p>
<p class="MsoNormal">Потратьте несколько недель на исследование выбранного вами
        бизнеса. Найдите в библиотеке или книжном магазине книги, посвященные как
        основам ведения бизнеса, так и тому бизнесу, которым вы хотите заняться.</p>
<p class="MsoNormal"><b>Шаг</b><b><span lang="EN-US"> 4</span>. Напишите бизнес план</b></p>
<p class="MsoNormal">Бизнес план помогает лучше понять структуру отрасли,
        конкуренцию и требуемые вложения для начала малого бизнеса. Исследование,
        упомянутое в книге &laquo;Бизнес планы для чайников&raquo; говорит, что доходы и прибыли
        компаний, имеющих бизнес-план на 50% больше, чем у не имеющих его.</p>
<p class="MsoNormal">Хороший бизнес план должен включать описание того, что вы
        продаете, кто ваши потенциальные клиенты, как вы собираетесь продвигать бизнес,
        и сколько денег потребуется для старта.</p>
<p class="MsoNormal">Полезная статья: <a href="http://www.business101.ru/article/6-причин-написать-бизнес-план">6 причин написать бизнес план</a></p>
<p class="MsoNormal"><b>Шаг 5. Определите
        откуда вы возьмете стартовый капитал</b></p>
<p class="MsoNormal">Существует 3 источника стартового капитала: ваши сбережения,
        кредит или заем и деньги инвестора. Если возможно, лучше использовать свои
        сбережения, чтобы не волноваться о возвращении долгов.</p>
<p class="MsoNormal">Полезная статья: <a href="http://www.business101.ru/article/источники-стартового-капитала">6 источников стартового капитала</a></p>
<p class="MsoNormal"><b>Шаг </b><b><span lang="EN-US">6</span>. Выберите название</b></p>
<p class="MsoNormal">Что в названии фирмы? Все и ничего.<span>&nbsp; </span>Правильное название выделит вас из моря
        конкурентов, даст клиентам причину обратиться к вам и поможет в рекламе и
        создании бренда.</p>
<p class="MsoNormal">Полезная статья: <a href="http://www.business101.ru/article/как-назвать-фирму">Как назвать фирму</a></p>
<p class="MsoNormal"><b>Шаг 7. Выберите
        организационно-правовую форму и зарегистрируйте фирму</b></p>
<p class="MsoNormal">К этому вопросу нужно подойти очень серьезно. Есть две
        основных формы организационно-правовой формы<b> </b>юридических лиц: общество с ограниченной ответственностью (ООО) и
        акционерное общество открытого (ОАО) и закрытого (ЗАО) типов. Помимо этого
        можно не образовывать юридическое лицо, а стать индивидуальным
        предпринимателем.</p>
<p class="MsoNormal"><b>Шаг </b><b><span lang="EN-US">8</span>. Создайте систему бухгалтерского учета</b></p>
<p class="MsoNormal">Правильная система бухгалтерского учета нужна не только для
        того, чтобы платить налоги, но и для того, чтобы вы были в курсе реального
        положения дел в компании. Заранее озаботьтесь тем, как вы будете платить
        налоги, и кто будет вести вашу бухгалтерию. Будете ли вы делать это сами,
        наймете ли бухгалтера или воспользуетесь услугами аудиторской фирмы?</p>
<p class="MsoNormal"><b>Шаг </b><b><span lang="EN-US">9</span>. Откройте расчетный счет в банке</b></p>
<p class="MsoNormal">Обзвоните несколько банков и узнайте, какие услуги они
        предлагают. Комиссии банков могут быть весьма существенными, поэтому потратьте
        время на то, чтобы выбрать наиболее подходящие вам условия.</p>
<p class="MsoNormal"><b>Шаг 10. Найдите место
        для ведения бизнеса</b></p>
<p class="MsoNormal">Одна из многочисленных задач, которые необходимо решить,
        начиная малый бизнес &ndash; это выбор помещения. Перед тем, как его выбирать,
        обязательно ознакомьтесь с требованиями к помещениям в вашем виде деятельности.
        Составьте их список, а потом найдите такое помещение, которое им удовлетворяет.</p>
<p class="MsoNormal"><b>Шаг 11. Получение
        лицензий и разрешений.</b></p>
<p class="MsoNormal">Узнайте, требует ли ведение вашего бизнеса лицензии и
        разрешения. Узнайте, как их получить и сделайте это. В противном случае вы
        можете столкнуться с неприятными последствиями.</p>
