---
permalink: /article/что-такое-менеджмент
categories: []
layout: article
title: Что такое менеджмент
created: 1233576173
---
<p>Менеджмент отличается от лидерства, но тоже очень важен. Чтобы понять природу менеджмента, нужно понять, в чем же именно состоят отличия от лидерства. Первым шагом к ответу на вопрос &laquo;Что такое менеджмент?&raquo; является понимание базовых задач всех организаций. Организации, как и живому организму, нужно заботиться о сиюминутном выживании, но так же развиваться и убедиться, что она в силах справится с изменениями в окружающей среде и действиями конкурирующих видов.</p>
<p>Менеджмент &ndash; это функция, которая организует исполнение сегодняшних дел. Лидерство &ndash; это эволюционный механизм, который меняет организации ради процветания в будущем. Когда вид или отдельное животное сталкивается с препятствиями, появляется необходимость измениться, чтобы преодолеть их.   Лидерство может нести риск, но оно исследует новые границы и развивает новые способы поведения. Из этого следует, что в стабильной окружающей среде хороший менеджмент &ndash; это все, что нужно для процветания. Лидерство в такой ситуации не требуется.</p>
<p>Лидерство вовсе не является главным в успехе организации независимо от того, что происходит в окружающей среде. Когда в 1970-х Японские компании победили в конкурентной борьбе американские, козлом отпущения в США стал менеджмент. Многие бизнес гуру, такие как Джек Уэлш и Том Питерс призывали к использованию лидерства и к отказу от менеджмента, считая, что проблема в нем. На самом же деле недостаток конкуренции создал посредственный подход к управлению. Проблемой был не менеджмент как инструмент, а неумение, с которым его применяют. Просто было необходимо усовершенствовать менеджмент до современных реалий.</p>
<p>Люди по своей натуре склонны к иерархии и к чествованию героев,  имеют тенденцию относиться к человеку во главе группы как к лидеру. Человек во главе группы должен  выполнять различные роли, зависящие от уникальных потребностей ситуации. Если его главные функции &ndash; это сохранение качества, низкой цены и хорошего обслуживания, в тоже время мотивация наемных работников использовать в работе свой потенциал, то они выполняют функцию менеджера, а не лидера.</p>
<p>Менеджмент имеет много общего с инвестициями. У менеджера есть ресурсы, которые можно вложить &ndash; как  собственное время и талант, так и людские и финансовые ресурсы. Задача или функция менеджмента &ndash; получить лучший результат, используя данные ресурсы, организуя бизнес наиболее эффективно. Для того, чтобы доказать, что менеджмент &ndash; это функция, а не тип человека, можно обраться за доказательством к самоорганизующимся группам, где нет главного. Менеджмент просто наилучшим образом использует ресурсы, даже когда мы управляем только собой. Следовательно, менеджмент не обязательно влечет за собой диктатуру и надзирательство. Квалифицированные менеджеры знают, как обучить и мотивировать разнообразных сотрудников. Добиваются результата при помощи людей &ndash; вот что они делают.</p>
<p>В случае коммерческой организации цель менеджмента &ndash; достигать результата за ту цену, которая оправдает ожидания покупателей и обеспечит прибыль. Не только лидеры могут быть вдохновляющими. Вдохновляющие лидеры подталкивают к переменам, в то время как вдохновляющие менеджеры мотивируют работать лучше.</p>
<p>В силу сложности организации современной жизни менеджмент &ndash; жизненно важная функция. Необходимость координировать вход стольких различных заинтересованных лиц, экспертов и покупателей требует огромного терпения и хороших навыков. Отличные менеджеры знают как собрать нужных людей вместе и, задавая им правильные вопросы, привести их к наилучшему решению для них.  Чтобы работа была проще, менеджерам необходимо работать бок о бок со всеми важными заинтересованными лицами.</p>
<p>Лидер же наоборот может быть аутсайдером. Лидер может вызвать изменение людей даже без прямого вовлечения в управление людьми, от которых требуются действия</p>
<p>Менеджеры не просто поддерживают ход процессов. Они так же управляют сложными проектами, такими как создание современного фильма или отправка первого человека на луну. Выражаясь образно, лидерство нужно только чтобы продать билеты на путешествие, или продавать их периодически, но именно менеджер ведет автобус к месту назначения.</p>
