---
permalink: null
excerpt: "<p class=\"MsoNormal\">Магазины продуктов всегда будут пользоваться спросом,
  ведь\r\n        они удовлетворяют одну из базовых потребностей людей: есть. Их владельцы
  <span>&nbsp;</span>чувствуют себя уверенно как во время\r\n        экономического
  подъема, так и во время спада. Поэтому многие предприниматели\r\n        задумываются
  над тем как открыть свой продуктовый магазин.</p>\r\n<p class=\"MsoNormal\">Однако
  при кажущейся понятности этого бизнеса, он - не\r\n        лучший вариант для новичков.
  И этому есть две причины:</p>\r\n<p>1) требуется значительный стартовый капитал</p>\r\n<p
  class=\"MsoNormal\">2) необходимо множество согласований &ndash; прекрасная\r\n
  \               возможность познать всю прелесть Российской бюрократии и коррупции</p>"
categories:
- розничная торговля
- какой бизнес открыть
layout: article
title: Как открыть продуктовый магазин
created: 1258211526
---
<p class="MsoNormal">Магазины продуктов всегда будут пользоваться спросом, ведь
        они удовлетворяют одну из базовых потребностей людей: есть. Их владельцы <span>&nbsp;</span>чувствуют себя уверенно как во время
        экономического подъема, так и во время спада. Поэтому многие предприниматели
        задумываются над тем как открыть свой продуктовый магазин.</p>
<p class="MsoNormal">Однако при кажущейся понятности этого бизнеса, он - не
        лучший вариант для новичков. И этому есть две причины:</p>
<p>1) требуется значительный стартовый капитал</p>
<p class="MsoNormal">2) необходимо множество согласований &ndash; прекрасная
                возможность познать всю прелесть Российской бюрократии и коррупции</p>
<h2>Сколько стоит открыть магазин продуктов</h2>
<p class="MsoNormal">Цена может очень сильно меняться в зависимости от размера
                магазина и района, но средняя цифра, если говорить не о крупных супермаркетах -
                $100&nbsp;000. Однако если магазин будет расположен в центре крупного города,
                требуемое количество денег может увеличиться.</p>
<p class="MsoNormal">Стартовый капитал, как правило, тратится на аренду и ремонт
                помещения, закупку торгового оборудования и продуктов, наём и обучение
                персонала. Как правило, затраты на маркетинг заканчиваются заметной вывеской.
                Исключение составляют так называемые продуктовые бутики &ndash; новый вид магазинов,
                которые продают дорогие и малодоступные продукты высокого качества. Ради
                посещения такого магазина покупатель может приехать из соседнего района.</p>
<h2>Как открыть свой магазин продуктов и не проиграть конкурентную борьбу</h2>
<p class="MsoNormal">Рынок продовольственной торговли характеризуется жесточайшей
                конкуренцией. На нем очень много игроков: сети гипермаркетов и супермаркетов,
                частные магазины среднего размера и ларьки.</p>
<p class="MsoNormal">Если вы хотите открыть продуктовый магазин и не прогореть, необходимо
                определить свои конкурентные преимущества. По очевидным причинам вы не сможете
                конкурировать с крупными сетями по ценам или количеству продаваемых товаров. Но
                у вас могут быть другие преимущества</p>
<ul>
    <li>Более удобный график работы. Работайте, когда
                гипермаркеты закрываются. Работайте круглосуточно, если это будет выгодн<span><span><span> </span></span></span></li>
    <li>Предлагайте продукты, которых нет в соседних
                магазинах. Это могут быть натуральные молочные продукты, парное мясо и т.д.</li>
    <li>Высокое качество обслуживание</li>
    <li>Отсутствие очередей. Не всем захочется отстоять
                длинную очередь в супермаркете только чтобы купить пакет молока.</li>
</ul>
<h2>Ассортимент продуктового магазина</h2>
<p class="MsoNormal">Продуктовый магазин обязан иметь утвержденный руководителем
       ассортиментный перечень товаров, который разрабатывается магазином
       самостоятельно и утверждается местным органом исполнительной власти. Например,
       по законодательству Москвы ассортиментный перечень товаров должен
       согласовываться с местной администрацией и с центром Госсанэпиднадзора
       административного округа, на территории которого расположено предприятие.</p>
<p>С учетом местных условий хозяйствования органом
     исполнительной власти могут быть установлены дополнительные требования к
     разработке и соблюдению ассортиментного перечня товаров. В Москве для магазинов
     всех форм собственности и ведомственной принадлежности установлено обязательное
     включение в ассортиментный перечень товаров некоторых социально значимых
     товаров первой необходимости. Для продовольственных магазинов в соответствии с
     их специализацией - это хлеб и хлебобулочные изделия, соль, сахар, спички, чай,
     мясо, молоко, кисломолочные продукты, крупа, макаронные изделия, табачные
     изделия, картофель, капуста, свекла, морковь, лук, туалетное и хозяйственное
     мыло.</p>
<p class="MsoNormal">В специализированных и фирменных хлебокондитерских магазинах и в хлебных отделах других магазинов, кроме хлеба, хлебобулочных и кондитерских изделий, может производиться продажа сахара, чая, кофе, какао, муки, крупы, макаронных изделий, сухих продуктов для детского питания и пищеконцентратов, а в магазинах, имеющих кафетерий, - также и горячих напитков (чай, кофе, какао, молоко), мучных и кондитерских изделий собственного производства.</p>
<h2>Требования к магазинам продуктов</h2>
<p class="MsoNormal">Правила торговли продовольственными товарами указаны в
           следующих законодательных актах:</p>
<ul>
    <li><a target="_blank" href="http://www.consultant.ru/online/base/?req=doc;base=LAW;n=84302;p=1">Правила продажи отдельных видов товаров</a> (общие сведения)</li>
    <li><a target="_blank" href="http://www.consultant.ru/online/base/?req=doc;base=LAW;n=10522">Правила продажи отдельных видов продовольственных и непродовольственных товаров</a> (правила, связанные с продажей хлеба, мясных, молочных продуктов,&nbsp;яиц, маргарина и рыбы)</li>
</ul>
<p class="MsoNormal">Если вы собираетесь открыть магазин, то этот закон для вас
           обязателен к прочтению целиком. Ниже приведены некоторые выдержки из этих
           правил, полезные к прочтению</p>
<p>Информация о товарах, которые будут продаваться в вашем магазине продуктов должна содержать:<br />
&nbsp;наименование входящих в состав пищевых продуктов ингредиентов, включая пищевые добавки</p>
<ul>
    <li>сведения о пищевой ценности (калорийность продукта, содержание белков, жиров, углеводов, витаминов, макро- и микроэлементов), весе или объеме</li>
    <li>назначение, условия и область применения (для продуктов детского, диетического питания и биологически активных добавок)</li>
    <li>способы и условия приготовления (для концентратов и полуфабрикатов) и применения (для продуктов детского и диетического питания)</li>
    <li>условия хранения (для товаров, для которых установлены обязательные требования к условиям хранения)</li>
    <li>дату изготовления и дату упаковки товара;</li>
    <li>противопоказания для употребления в пищу при отдельных видах заболеваний (для товаров, информация о которых должна содержать противопоказания для употребления в пищу при отдельных видах заболеваний);</li>
    <li>сведения о государственной регистрации (для пищевых продуктов, подлежащих государственной регистрации).</li>
</ul>
<p class="MsoNormal">Если вы занимаетесь фасовкой развесных товаров, то в случае, если у них короткий срок годности, фасовать можно только тот объем, который вы сможете продать за день торговли.&nbsp;<br />
<br />
На расфасованном товаре указывается его наименование, вес, цена за килограмм, стоимость отвеса, дата фасования, срок годности, номер или фамилия весовщика.<br />
<br />
Развесные продовольственные товары передаются покупателю в упакованном виде без взимания за упаковку дополнительной платы.<br />
<br />
Если покупатель попросит вас разрезать гастрономический товар, вы обязаны это сделать. Хлеб и хлебобулочные изделия массой 0,4 кг и более (кроме изделий в упаковке изготовителя) могут разрезаться на 2 или 4 равные части и продаваться без взвешивания. <br />
<br />
Хлеб и хлебобулочные изделия продаются в местах мелкорозничной торговли только в упакованном виде.<br />
<br />
В местах торговли продовольственными товарами могут продаваться сопутствующие непродовольственные товары и оказываться услуги общественного питания. При этом торговля сопутствующими товарами и оказание услуг общественного питания не должны приводить к ухудшению качества и безопасности продовольственных товаров и условий их продажи, установленных обязательными требованиями стандартов.<br />
&nbsp;<br />
<strong>Полезные ссылки:</strong>&nbsp;</p>
<p class="MsoNormal"><a href="http://www.business101.ru/article/документы-для-открытия-магазина">Документы для открытия магазина</a><br />
&nbsp;</p>
