---
permalink: /article/торговое-оборудование-для-франчайзинговых-м
excerpt: "<p>При рассмотрении заявок в торговом центре кому из потенциальных арендаторов
  отдадут предпочтение: франчайзи, который представит раскрученный бренд, или безымянному
  продавцу, который предложит продукцию малоизвестного производителя? Очевидно, что
  покупатели скорее пойдут в магазин той торговой марки, название которой они встречали
  в глянцевых журналах, чьим лицом является известная телеведущая или популярный певец.
  Поэтому франчайзи имеет преимущество, благодаря которому получает одно из лучших
  мест в торговом центре.</p>\r\n<p align=\"justify\"><b>Что есть что</b></p>\r\n<p
  align=\"justify\">Но сначала разберемся в терминах</p>"
categories:
- открытие франчайзингового магазина
- открытие магазина
- розничная торговля
layout: article
title: Торговое оборудование для франчайзинговых магазинов
created: 1247828121
---
<p>При рассмотрении заявок в торговом центре кому из потенциальных арендаторов отдадут предпочтение: франчайзи, который представит раскрученный бренд, или безымянному продавцу, который предложит продукцию малоизвестного производителя? Очевидно, что покупатели скорее пойдут в магазин той торговой марки, название которой они встречали в глянцевых журналах, чьим лицом является известная телеведущая или популярный певец. Поэтому франчайзи имеет преимущество, благодаря которому получает одно из лучших мест в торговом центре.</p>
<p align="justify"><b>Что есть что</b></p>
<p align="justify">Но сначала разберемся в терминах</p>
<p align="justify">Франчайзинг &mdash; это система договорных отношений между предприятиями, при которой одна сторона &mdash; франчайзер &mdash; предоставляет другой стороне &mdash; франчайзи &mdash; право на реализацию определенного вида продукции под товарным знаком франчайзера, а также право на получение технической и организационной помощи.</p>
<p align="justify">Франшиза&nbsp;&mdash; деловая концепция, разработанная для использования в пределах франшизной системы. То есть франчайзер &mdash; это продавец, а франчайзи &mdash; покупатель франшизы</p>
<p align="justify">Брендбук (brend book) &mdash; комплект документации по дизайну и мерчендайзингу, включающий стандарты архитектурно-планировочного решения фасада магазина, оформления витрин, зонирования торгового зала и расстановки торгового оборудования.</p>
<p align="justify"><b>Большой и маленький</b></p>
<p align="justify">Существует два формата магазина, представляющего товар определенного бренда. Для формата shop-in-shop владелец торговой марки продает крупные партии товара для продажи в отделах мультибрендовых магазинов, некоторые франчайзеры дают товар на реализацию с отсрочкой платежа. Подобное практикуют компании, которые только выходят на рынок и раскручивают свой бренд. Например, &laquo;Normann&raquo; реализует одежду как через сеть франчайзинговых магазинов, так и через крупных оптовиков. Формат shop-in-shop распространен в небольших магазинах, и в этом его главное отличие от магазинов второго формата.</p>
<p align="justify">Обязательным условием для открытия монобрендовых (фирменных или концептуальных) магазинов одежды или обуви является наличие большой площади (от 60-80 до 150-200 кв.м). При этом многие франчайзеры варьируют площадь магазина в зависимости от численности населения города. Например, &laquo;Экспедиция&raquo; предлагает два формата магазина: на площадь до 20 кв.м и на большую: от 60до 80 кв.м</p>
<p align="justify">Независимо от формата магазина выдвигаются жесткие требования к его местоположению: в торговом центре с высокой покупательской проходимостью или отдельно стоящий магазин в престижном районе города. Причем помещение должно быть в долгосрочной аренде или в собственности.</p>
<p align="justify">Торговая площадь обусловлена спецификой товара: для киоска бижутерии достаточно 4-6 кв.м, для монобрендового магазина одежды или обуви - 40-60 кв.м, для мультибрендовых магазинов - от100 до 200 кв.м.</p>
<p align="justify"><strong>Торговое оборудование</strong></p>
<p align="justify">Все франчайзинговые магазины ориентированы на свою целевую аудиторию, поэтому затраты на торговое оборудование прямо пропорциональны концепции бренда. Франчайзеры, как правило, представляют готовый дизайн: проект магазина, интерьер которого отражает характер бренда и его философию.</p>
<p align="justify">Условия франчайзинга предполагают два варианта оснащения магазина торговым оборудованием: франчайзи получают готовое фирменное оборудование или за ними остается право выбора поставщика. Размер инвестиций в торговое оборудование на квадратный метр составляет от 40-60 у.е. до 100-120 у.е. в зависимости от концепции магазина, не считая стоимости вывески и затрат на освещение и POS-материалы.</p>
<p align="justify">Инвестиции в оборудование торговой точки, как правило, самая большая статья расходов, поэтому главные критерии к поставщикам торгового оборудования &mdash; высокое качество и минимальные сроки. Это тот самый случай, когда очень важно открыться до начала сезона и успеть представить новую коллекцию.</p>
<p align="justify"><strong>Нас выбирают, мы выбираем... </strong></p>
<p align="justify">Франчайзи сам проходит строгий отбор, преждем чем франчайзер даст свое согласие на сотрудничество с ним. Столь же жесткие критерии отбора покупатель франшизы предъявит компании, которая станет производителем и поставщиком торгового оборудования (если продавец предоставит ему такое право).</p>
<p align="justify">В идеальном варианте дизайнеры компании должны адаптировать представленный в брендбуке проект под конкретную торговую площадь с учетом особенностей планировки. А для магазинов shop-in-shop или когда нет готового брендбука разработать дизайн-проект по эскизам заказчика или фотографиям магазинов, открытых в других городах. Потом изготовить фирменную торговую мебель на собственном производстве, желательно оснащенном автоматическими станками, чтобы тем самым обеспечить высокое качество продукции и короткие сроки изготовления. В соответствии с брендбуком осуществить комплексное оснащение магазина: смонтировать осветительное оборудование, предложить манекены, банкетки, этикет-пистолеты, POS-материалы.</p>
