---
permalink: /article/mebel
categories:
- новые идеи бизнеса
- идеи бизнеса
layout: article
title: 'Мебельный конструктор: создание мобильной мебели'
created: 1241036040
---
<p>Целевые потребители &ndash; люди, которые снимают квартиры. При переезде с квартиры на квартиру возникают проблемы с перевозкой мебели. Решить их позволяет &laquo;мебельный конструктор&raquo; - мобильная мебель, которая собирается и разбирается за 5 минут.</p>
<p>Мобильная мебель состоит из балки или нескольких балок, которые закрепляются между полом и потолком. Несколько балок ставятся к стене, а между ними полки &ndash; получается стеллаж, если ставятся прямоугольниками у стены и обвешиваются вокруг досками &ndash; получается шкаф и так далее.</p>
<!--break-->
<p>Нужно разработать минимальный набор элементов, из которых можно собрать максимальное количество разнообразной мебели. То есть купил человек набор &ndash; собрал что надо, решил стеллаж увеличить &ndash; зашел в магазин и докупил еще несколько деталей.<br />
&nbsp;</p>
<p>Можно начать бизнес с нуля, сначала изготовив один мебельный конструктор, на прибыль закупить еще материалы, изготовить и продать два и так далее.</p>
<p>Важно, чтобы получившаяся мебель имеля презентабельный внешний вид. Изготовить все лучше из дерева,&nbsp;а не ДСП.</p>
<p>Для реализации можно привлечь не только мебельные магазины, но и агентов по недвижимости,&nbsp;которые сдают квартиры в аренду. Они ежедневно общаются с потенциальными покупателями этой продукции и не откажутся от получения дополнительного дохода от продажи мебели.&nbsp;</p>
