---
permalink: /article/kak-otkryt-bar
excerpt: "<p>Как открыть бар? На этот вопрос может быть множество ответов, так как
  бары бывают очень разными. Стартовый капитал может варьироваться от десятков тысяч
  до миллионов долларов. Прибыль может быть очень большой даже в не очень посещаемом
  баре, в тоже время он может быть убыточным, если, к примеру, персонал ворует.</p>\r\n<p>Открыть
  свой бар стоит тем, кто любит работать не с бумагами, а с людьми. Нужно быть готовым
  к многочисленным переговорам, а так же к нестандартному рабочему дню. Большинство
  баров закрывается очень поздно &ndash; в 3-4 часа ночи. Конечно, можно нанять менеджера,
  но его сначала нужно себе позволить, обучить, быть уверенным в его честности.</p>"
categories:
- общепит
- как открыть бизнес
layout: article
title: Как открыть бар
created: 1237380204
---
<p>Как открыть бар? На этот вопрос может быть множество ответов, так как бары бывают очень разными. Стартовый капитал может варьироваться от десятков тысяч до миллионов долларов. Прибыль может быть очень большой даже в не очень посещаемом баре, в тоже время он может быть убыточным, если, к примеру, персонал ворует.</p>
<p>Открыть свой бар стоит тем, кто любит работать не с бумагами, а с людьми. Нужно быть готовым к многочисленным переговорам, а так же к нестандартному рабочему дню. Большинство баров закрывается очень поздно &ndash; в 3-4 часа ночи. Конечно, можно нанять менеджера, но его сначала нужно себе позволить, обучить, быть уверенным в его честности.</p>
<h2>Чего можно ожидать?</h2>
<p>Только что открытые бары могут быть убыточны первые полгода, а на то, чтобы окупить начальные инвестиции может потребоваться от трех до пяти лет. Большинство новых баров закрываются, как впрочем, и большинство других фирм-представителей малого и среднего бизнеса. Почему столь многие терпят неудачу? Первая причина &ndash; у них недостаточно капитала, чтобы держать бизнес на плаву. Вторая причина &ndash; недостаток знаний о бизнесе.</p>
<p>Если вы относитесь к тому типу людей, которые предпочитают заниматься бумажной работой, то открытие бара &ndash; не для вас. В этом бизнесе нужно говорить с людьми и жать руки. Знакомство со своими клиентами, даже если вы с ними просто здороваетесь, может сильно поднять уровень сервиса в их глазах.</p>
<p>Еще одна особенность, о которой должен знать каждый, кто думает над тем, чтобы открыть бар, это специфический рабочий день. Очень вероятно, что придется работать до 3-4 часов ночи довольно длительное время &ndash; пока вы не организуете бизнес процессы, не наймете и обучите весь персонал, включая менеджера.</p>
<p>Как я уже писал в статье &laquo;<a href="http://www.business101.ru/article/открываете-бар-определитесь-какой-именно">Открываете бар? Определитесь, какой именно</a>&raquo;, можно выделить несколько условных видов баров: бар по соседству, пивной, спортивный и специализированный бары. У каждого из них свои требования к стартовому капиталу, помещению, персоналу и у каждого - свои посетители.</p>
<h2>Посетители</h2>
<p>К примеру, вашими целевыми клиентами могут быть профессионал в возрасте от 30 до 50, с доходом более $1000 в месяц, которым нравится джаз. Все ваши дальнейшие решения будут связаны с целевым рынком, поэтому убедитесь в том, что выбрали его верно.</p>
<p>После определения целевой группы можно разрабатывать меню и выбирать оборудование для бара в зависимости от посетителей. Поищите специализированные журналы и промышленные ассоциации, которые предоставляют данные  о предпочтениях в еде и напитках различных групп потенциальных клиентов. Так же большое количество информации можно получить от поставщиков.</p>
<p>Группа целевых клиентов не обязательно должна быть одна. Можно обслуживать профессиональную клиентуру днем и шумных студентов ночью.</p>
<p>Воспользуйтесь маркетинговым исследованиями мудро и создайте бар, обслуживающий несколько целевых групп, тем самым получая большую прибыль.</p>
<h2>Открыть свой бар. Путь к успеху.</h2>
<p>Закулисная работа по управлению баром включает системы отслеживания напитков и еды. Сколько посетители должны заплатить бармену или официанту и сколько, в свою очередь, они должны заплатить вам? Так же такая система поможет узнать какие напитки и какая еда лучше всего продается. Её следует выбирать в зависимости от типа и размера бара.</p>
<p>Серьезной проблемой у предпринимателей, открывших бар, может стать воровство. Причем оно может быть как явным (крадут деньги), так и неявным (в коктейли добавляют меньше ингредиентов или ингредиенты худшего качества).  С этим необходимо бороться с помощью строгой системы учета и контроля. Кроме того, можно делиться с барменами процентами с продаж алкоголя. Но, как это ни печально, полностью устранить воровство не удастся. Такова специфика бизнеса.</p>
<h2>Как открыть бар в правильном месте</h2>
<p>Выбор мета для открытия бара зависит от того, как вы хотите чтобы бар выглядел, что вы  хотите предложить и каких клиентов вы хотите обслуживать. Так же необходимо определиться хотите ли вы купить помещение или взять его в аренду. И снова, все зависит от бюджета. В итоге, вам нужно выяснить как соединить вашу концепцию  и место с наибольшей пользой.</p>
<p>Существует 2 подхода к выбору помещения для бара. Первый: выбрать помещение на оживленной улице с большим потоком людей. Преимущества такой недвижимости очевидны, но она стоит дорого. С другой стороны можно открыть бар в менее оживленном месте и сэкономленные деньги направить на рекламу.</p>
<p>Вы должны учесть такие факторы, как безопасность, парковка, доступность для посетителей, когда выбираете помещение.</p>
<p>Слово &laquo;место&raquo; может обозначать 2 разные вещи &ndash; где находится бар территориально(центр, спальный район т и. д.) и относительно клиентов ( По пути домой с работы? Или им нужно специально к вам добираться?)</p>
<p>С одной стороны, можно найти великолепное место, но не быть успешным. Например, если вам повезет, и вы откроете единственный спортивный бар рядом со стадионом, вы длены купаться в деньгах, по крайней мере, после каждого соревнования. Но если ваш персонал ворует, сервис плох, вы очень быстро обнаружите, что вылетели из бизнеса. Отличное место &ndash; это еще не все.</p>
<h2>Название</h2>
<p>Когда дело доходит до придумывания названия бару, который вы хотите открыть, эксперты разделяются на 2 группы. Первые говорят, что ваш бар &ndash; это ваша мечта &ndash; вы много работали, так что вы можете назвать его как хотите. Второй подход к названию говорит, что название &ndash; первая и главная форма рекламы вашего бара. Вы узнаете много нового о нейминге, прочитав статью о том, <a href="http://www.business101.ru/article/как-назвать-фирму">как назвать фирму</a>.</p>
<h2>Продвижение</h2>
<p>Самая эффективная реклама &ndash; это реклама из уст в уста. Если бар не рекомендуют друзьям, значит у него серьезные проблемы.</p>
<p>Рекламой так же может быть удачное местоположение бара. Если он расположен на оживленной улице, то множество людей узнают о нем и некоторые из них станут вашими посетителями.</p>
<p>Если же вы решили сэкономить на аренде (или покупке) недвижимости, тогда вам придется более активно заниматься маректингом.   Подойдет практически все: реклама в газетах и журналах, в интернете, раздача листовок, проведение промо-акций и т.д.<br />
&nbsp;</p>
