---
permalink: /article/изображение-на-цветах
excerpt: "<p>Абсолютное  ноу-хау! Узнайте, как  из 90$ сделать 1000$ за один день.<br
  />\r\n<br />\r\nЗдравствуйте все те, кто ищет новую, интересную и прибыльную идею
  для домашнего бизнеса!<br />\r\n<br />\r\nЯ хочу поделиться с вами своим личным
  опытом. Все начиналось с того, что моя одноклассница вышла замуж за иностранца.
  Свадьбу они играли в Америке, с размахом. Через пару дней она прислала мне несколько
  свадебных фото. Все было как всегда - фата, гости, шампанское, но поразило меня
  не это. <br />\r\n<br />\r\nСВАДЕБНЫЙ БУКЕТ! - вот на что я обратила свое внимание!
  <br />\r\n<br />\r\nЭто был не букет, а произведение искусства! Такого я еще не
  видела - на каждой розе были красивые надписи: <br />\r\n"
categories: []
layout: article
title: Изображение на цветах
created: 1251490687
---
<p>Абсолютное  ноу-хау! Узнайте, как  из 90$ сделать 1000$ за один день.<br />
<br />
Здравствуйте все те, кто ищет новую, интересную и прибыльную идею для домашнего бизнеса!<br />
<br />
Я хочу поделиться с вами своим личным опытом. Все начиналось с того, что моя одноклассница вышла замуж за иностранца. Свадьбу они играли в Америке, с размахом. Через пару дней она прислала мне несколько свадебных фото. Все было как всегда - фата, гости, шампанское, но поразило меня не это. <br />
<br />
СВАДЕБНЫЙ БУКЕТ! - вот на что я обратила свое внимание! <br />
<br />
Это был не букет, а произведение искусства! Такого я еще не видела - на каждой розе были красивые надписи: <br />
<br />
&laquo;Я тебя люблю&raquo;, &laquo;Навеки вместе&raquo;, &laquo;Ты и Я&raquo;, &laquo;Самой красивой невесте на свете&raquo;. <br />
<br />
А на лилии - фотография жениха и невесты. Выглядело это настолько потрясающе, что слов не было!<br />
&nbsp;&nbsp;<br />
Заинтересовавшись, где они взяли это чудо, я связалась с подругой. Она сказала, что жених заказывал букет у компании &laquo;Спикен Роузис&raquo;. Залезла в Интернет на сайт этой компании. <br />
<br />
Они сообщили, что могут  нанести изображения  на мои цветы, если конечно я привезу им их, или они вышлют мне свои цветы, естественно, по космической цене доставки из Америки.<br />
<br />
Я поставила вопрос иначе: как я могу это сделать у себя дома, на своих цветах?<br />
<br />
Мне вежливо ответили &ndash; приобретайте у  нас специальное  оборудование и франшизу за 500.000$, и будете сами печатать на цветах любые изображения. <br />
<br />
Конечно, таких денег у меня в наличии не было, да и трудоемкость процесса пугала. <br />
<br />
Поломав голову несколько дней, я решила, что безвыходных ситуаций не бывает. Не без помощи той же подруги, я нашла специальный расходный материал, который предназначен для переноса изображений на лепестки живых цветов. Производят этот материал только за рубежом, и купить его в странах СНГ оказалось задачей невыполнимой. <br />
<br />
По  моей просьбе, подруга купила у производителя 50 листов материала для пробы, и выслала мне их почтой. Оказалось, что печатать на нем можно обычным струйным принтером. Распечатав на листе несколько надписей и картинок, я легко перенесла их на розы. <br />
<br />
Качество  изображений меня необычайно порадовало. Они получились яркие и четкие, и на цветке смотрелись очень естественно - создавалось впечатление, что цветок  таким и вырос. Тончайшая пленка не видна ни по контурам, ни между буквами! <br />
<br />
Смотрите видео: 
<object width="425" height="344"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/n7slunU5iUs&hl=ru&fs=1&rel=0"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/n7slunU5iUs&hl=ru&fs=1&rel=0" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="425" height="344"></embed></object>
  <br />
Взяв  с собой несколько  роз и 10 распечатанных  листов со стандартными надписями - &laquo;Я тебя люблю&raquo;, &laquo;С днем рождения&raquo;, &laquo;Поздравляем с праздником&raquo; и т.п., я отправилась к ближайшему цветочному павильону. Показала продавцу готовые изображения. Там же, при ней, продемонстрировала, как эти изображения переносить на цветок.<br />
<br />
Весь  процесс едва ли занял  полминуты. Цену я поставить решила высокую, ведь такого нигде нет, сравнивать не с чем, да и скинуть всегда можно. Для пробы я оставила продавцу 5 листов и свой контактный телефон.<br />
<br />
Каково же было мое удивление, когда на следующий день мне позвонил хозяин этой точки и попросил подойти к павильону. Таким образом, я получила свой первый заказ - 20 листов.<br />
<br />
Впечатленная  таким поворотом  событий, я пришла домой и начала считать, сколько же я заработала с 25 листов? <br />
<br />
Результат ошеломил.&hellip; Ведь 1 изображение мне обошлось в 4 цента (0,04$), а продала я его за 0.50$! <br />
<br />
На  одном листе поместилось 90 изображений. С каждого листа я заработала по 41$, а с 25 листов - 1025$! И это с одной точки практически за 1 день! <br />
<br />
А сколько же всего цветочных точек в городе, сколько загсов, рекламных агентств и других мест, где используются живые цветы? Вот тут-то меня и охватила &laquo;золотая лихорадка&raquo;!<br />
<br />
Сейчас  я закупаю материал напрямую у производителя. За 2 месяца плодотворной работы я имею уже 30 постоянных клиентов, и даже не думаю на этом останавливаться - ведь потенциальных заказчиков &laquo;непаханое поле&raquo;! Похоже, мне скоро понадобиться помощница. <br />
<br />
А ведь цветочные точки имеются в каждом городе. Поэтому, все, кто не хочет больше работать на &laquo;дядю&raquo;, и ищет свое собственное, прибыльное дело &ndash; пишите мне на rosepics@mail.ru или по ICQ: 587-940-964.<br />
<br />
Я с удовольствием отвечу на все ваши вопросы, и помогу вам начать этот бизнес.<br />
<br />
С уважением, Екатерина Соколова.<br />
&nbsp;</p>
