---
permalink: null
excerpt: "<p>Бизнес, связанный с окнами включает в себя производство, продажу и монтаж.
  На рынке как деревянных, так и пластиковых окон существует значительная конкуренция.
  Однако при этом существует низкий порог входа на рынок монтажа окон, освоив который,
  можно развивать и другие &laquo;оконные&raquo; направления.</p>\r\n<h3>Как начать
  оконный бизнес</h3>\r\n<p>Можно начать с монтажа окон. Клиентами будут лица и организации,
  уже купившие пластиковые окна. И хотя многие фирмы предоставляют услуги монтажа,
  потребность в данной услуге существует. Его стоимость составляет 10-15% от стоимости
  окон. Технологический процесс несложен и занимает обычно 1-2 дня.</p>"
categories:
- услуги
- производство
- как открыть бизнес
layout: article
title: 'Оконный бизнес: монтаж, дилерство, производство'
created: 1240320145
---
<p>Бизнес, связанный с окнами включает в себя производство, продажу и монтаж. На рынке как деревянных, так и пластиковых окон существует значительная конкуренция. Однако при этом существует низкий порог входа на рынок монтажа окон, освоив который, можно развивать и другие &laquo;оконные&raquo; направления.</p>
<h3>Как начать оконный бизнес</h3>
<p>Можно начать с монтажа окон. Клиентами будут лица и организации, уже купившие пластиковые окна. И хотя многие фирмы предоставляют услуги монтажа, потребность в данной услуге существует. Его стоимость составляет 10-15% от стоимости окон. Технологический процесс несложен и занимает обычно 1-2 дня.</p>
<p>Накопив деньги занимаясь монтажом, можно стать дилером одного из производителей окон. Если бизнес пойдет успешно, можно открыть небольшое производство.</p>
<h3>Сбыт</h3>
<p>На рынке производства и установки окон существует значительная конкуренция. Поэтому основная проблема не произвести или установить окно, а продать. Основными способами привлечения заказов являются:</p>
<ul>
    <li>Реклама в общетематических СМИ</li>
    <li>Создание и раскрутка сайта компании в Интернете</li>
    <li>Выставление продукции в мебельных магазинах</li>
</ul>
<p>У крупных и известных фирм есть еще один источник новых заказов &ndash; старые клиенты.</p>
<h3>Деревянные и пластиковые окна</h3>
<p>Стать производителем пластиковых окон дешевле, технологических процесс их производства проще. Можно начать бизнес с монтажа готовых окон и вскоре открыть свое производство.</p>
<p>Для производства деревянных окон потребуется дорогостоящее деревообрабатывающее оборудование. Накопить на него непросто, но зато оно может быть использовано для производства непрофильной продукции. Таким образом, у производителей деревянных окон есть пространство для маневра.</p>
<p>Производство деревянных окон имеет 2 значительных недостатка по сравнению с производством пластиковых. Оба они связаны с деревом. Во первых, необходимо тщательно следить за качеством древесины, особенно за влажностью. Во вторых, необходимо обеспечить высокую пожаробезопасность производства и регулярно сталкиваться с пожарными инспекциями.</p>
<h3>Как устроено современное окно</h3>
<p>Ключевым элементом современного окна является стеклопакет. Он состоит из нескольких стекол, соединенных по периметру уплотнителем и герметичной металлической рамкой. Внутри либо находиться сухой газ, либо создается пониженное давление. Именно благодаря стеклопакету окно сохраняет тепло.</p>
<p>Стеклопакет находится внутри оконной рамы. Она рама может быть как пластиковой, так и деревянной. Современные деревянные окна не уступают в качестве пластиковым.</p>
<h3>Производство окон</h3>
<p>Минимальная производственная линия пластиковых окон обойдется примерно в 10-25 тысяч долларов, минимальная площадь помещения должна быть не менее 50 квадратных метров. Необходимо, чтобы температура помещения не опускалась ниже 16 градусов. При этом такое производство будет использовать уже готовые стеклопакеты, которые оно закупит у других фирм.</p>
<p>Производство стеклопакетов &ndash; отдельных бизнес. Оборудование для их производства обойдется как минимум в 50 тысяч долларов.</p>
<p>Организация производства деревянных окон стоит значительно дороже, минимальные вложение составляют около 200 тысяч долларов.&nbsp;</p>
