---
permalink: /article/istochniki-startovogo-kapitala
categories:
- стартовый капитал
- ресурсы
layout: article
title: 6 источников стартового капитала
created: 1235391742
---
<p>Итак, у вас есть отличная идея бизнеса, и вы хотите начать свое дело. Где вы найдете стартовый капитал? Эта статья о самых распространенных источниках стартового капитала для бизнеса поможет.</p>
<h3>Из своего кармана</h3>
<p>Это самый очевидный источник стартового капитала. Многие люди именно так получают стартовый капитал, получая кредит под залог своей недвижимости или продавая собственность &ndash; даже те, которым удается взять кредит на начало бизнеса или привлечь инвестора. Кредитные институты и инвесторы обычно ожидают от человека, начинающего свой бизнес, личного финансового вложения.</p>
<!--break-->
<h3>Семья и друзья</h3>
<p>Это второй по популярности источник стартового капитала. Семья и друзья часто не против того, чтобы дать вам стартовый капитал взаймы или даже подарить его. Они скорее оценят вашу бизнес идею, потому что они верят в вас.</p>
<h3>Личная кредитная линия</h3>
<p>Хотя и не рекомендуется использовать кредитную линию как единственный источник стартового капитала, она необходима в период начала бизнеса. Насколько внимательно и осторожно вы бы не готовили свой бизнес план, всегда есть непредвиденные расходы и расходы, которые вы недооцениваете.</p>
<p>Перед тем, как начать бизнес, необходимо подготовить доступ к этому источнику капитала, установив деловые отношения с менеджером местного банка и убедившись, что у вас хороший кредитный рейтинг.</p>
<h3>Кредит на начало бизнеса</h3>
<p>Сейчас взять кредит для бизнеса, пожалуй, проще, чем когда-либо, так как все больше людей успешно начинают бизнес, и большие банки теперь заинтересованы в представителях малого бизнеса как в клиентах.</p>
<p>Однако нельзя просто войти, сказать кредитному менеджеру, какой стартовый капитал вам нужен и ожидать, что вы выйдете из банка с этим количеством денег. Получение кредита для бизнеса &ndash; процесс, к которому нужно быть подготовленным.</p>
<h3>Инвесторы</h3>
<p>Бизнес-ангелы, венчурные капиталисты или частные кредиторы могут быть отличными источниками стартового капитала для вашего бизнеса. Хотя, безусловно, намного труднее в большинстве случаев привлечь инвестора в новый бизнес чем в уже существующее предприятие, это не невозможно если у вас правильная идея бизнеса в правильное время, подкрепленная впечатляющим бизнес-планом.</p>
<h3>Государственные гранты, программы поддержки предпринимательства</h3>
<p>Существует множество организаций, чья цель &ndash; способствовать развитию экономики или оказать содействие определенным группам людей добиться успеха в бизнесе. Часто ( но не всегда) это содействие включает финансовую поддержку, например, кредит на начало бизнеса.</p>
<p>Хотя о них часто говорят как об отличном источнике стартового капитала, это не так, потому что большинство бизнесов не подходит под условия. Хотя существует множество грантов, поиск того, который может снабдить вас стартовым капиталом для нового бизнеса &ndash; чрезвычайно трудная задача. Это одна из причин, почему существует множество организаций, предоставляющих услуги по поиску грантов.</p>
<p>Те, кто планирует открыть &laquo;правильный бизнес&raquo; смогут намного проще найти правительственный грант.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Какой из этих источников стартового капитала для вас наилучший? Возможно, как и большинству людей, которые начали свой бизнес до вас, вам понадобится комбинация источников, чтобы собрать деньги, требуемые для развития вашего бизнеса. Чтобы вы ни делали, однако, не следует полагаться на свои кредитные карты как источник стартового капитала. Лучше подождать с началом бизнеса пока вы не соберете все требуемые деньги, чем сажать ваш новый бизнес на финансовый &laquo;голодный паек&raquo; или по максимуму набирать кредиты на свое имя.</p>
