---
permalink: /article/football
categories:
- новые идеи бизнеса
- идеи бизнеса
layout: article
title: Трансляции футбольных матчей на стадионе
created: 1241469533
---
Во многих городах мира, в т.ч. Санкт-Петербурге, есть много болельщиков местной команды, которые собираются обычно каждые две недели на стадионе во время игры своей команды в чемпионате страны плюс к тому участие в кубковых матчах. В остальное время небольшое количество фанатов выезжает в другой город, основная же масса людей смотрят футбол дома или в барах с большим телевизором. Именно на последних и рассчитан данный проект

Идея заключается в том, чтобы создать у заядлых любителей данного вида спорта привычку во время гостевых матчей также приходить на родной стадион с единомышленниками. Примерно по средине поля будет поставлен огромный экран, на который проецирует-ся картинка матча из другого города. Предполагается показывать игру с двух сторон для возможности привлечения большего числа зрителей. Примерное заполнение стадиона ½ - ¾ мест от номинального количества.

Планируется, что стоимость билетов будет примерно в 2 раза меньше, чем на реаль-ный матч. К тому же будет возможность организовать продажу чипсов, напитков (возможно, и слабоалкогольных) и т.д.

Предполагаемая цена – где-то в промежутке между ценами в обычных магазинах и барах. Наличие спецслужб на стадионе необходимо, но в намного меньшем количестве, так как команд на поле нет, нет и надобности охранять футболистов, тренеров, судей, другой персонал. К тому же выход на поле болельщика не будет серьез-ным нарушением правопорядка. Не стоит забывать, что нет болельщиков противоположной команды, поэтому воевать просто-напросто не с кем. Но наличие некоторого количества сотрудников органов внутренних дел, одной машины пожарной службы и одной скорой медицинской помощи.

Наибольшую трудность представляет получение договоренности с ФК «Зенит», т.к. без этого стоимость аренды будет слишком высокой, и проект с большой вероятностью не окупится. Так как у руководства клуба налажены связи с владельцами стадиона, то расходы по данному пункту будут значительно ниже.

В последующем предполагается расширение до мировых масштабов: в каждом горо-де нашей планеты, где есть фанаты футбола, возможно осуществление аналогичного про-екта. Кроме того, в случае успешного продвижения идеи, вероятно применение ее и для не-которых других культовых видов спорта, таких, как, например, бейсбол или американский футбол в США. 
