---
permalink: /article/определение-менеджмента
excerpt: "<h2>Определение менеджмента</h2>\r\n<p>Менеджмент &ndash; это область человеческой
  деятельности, позволяющая добиваться поставленных целей, используя различные виды
  ресурсов:</p>\r\n<p>&bull;\tФинансовые<br />\r\n&bull;\tТрудовые<br />\r\n&bull;\tПроизводственные<br
  />\r\n&bull;\tИнформационные<br />\r\n&bull;\tПриродные<br />\r\n&nbsp;</p>\r\n<p>Наука
  менеджмент &ndash; это область человеческого знания, посвященная теории управления.&nbsp;</p>\r\n<p>Менеджер
  &ndash; человек, обладающий определенными знаниями в области менеджмента, прошедшие
  специальную подготовку.</p>\r\n<p>Менеджмент базируется и тесно связан с теорией
  организации, общей экономической теорией, правом и психологией.</p>"
categories: []
layout: article
title: Определение менеджмента
created: 1232719269
---
## Определение менеджмента ##

Менеджмент – это область человеческой деятельности, позволяющая добиваться поставленных целей, используя различные виды ресурсов:

• Финансовые  
• Трудовые  
• Производственные  
• Информационные  
• Природные  
 

Наука менеджмент – это область человеческого знания, посвященная теории управления. 

Менеджер – человек, обладающий определенными знаниями в области менеджмента, прошедшие специальную подготовку.

Менеджмент базируется и тесно связан с теорией организации, общей экономической теорией, правом и психологией.

## Функциональные области менеджмента и их определения: ##

**Инновационный менеджмент** – управление процессами создания, распространения и применения продукции и технологий, обладающих научно-технической новизной и удовлетворяющий новым общественным потребностям.

**Финансовый менеджмент** – управление движением финансовых средств на стадии жизненного цикла продукции.

**Инвестиционный менеджмент** – управление процессами привлечения, рассредоточения и использования долгосрочных вложений капитала.

**Производственный менеджмент** – управление процессами производства продукта на предприятии и использования ресурсов, затратами и т.д.

**Менеджмент труда** – управление процессами найма расстановки, обучения, движения, стимулирования кадров, оптимизация организационных факторов и условий труда.

**Информационный менеджмент** – управление информационными системами на предприятии.
