---
permalink: /article/kak-vybrat-ideu-biznesa
excerpt: "<p class=\"MsoNormal\">Одно из самых фундаментальных решений, когда начинаешь
  свое    дело &ndash; это выбор идеи бизнеса. Но придумать хорошую идею &ndash; только
  первый шаг.    Очень важно найти время, чтобы вдумчиво изучить идею, которая может
  стать    частью вашей будущей жизни. Все владельцы бизнеса, в конце концов, понимают,
  \   что в первую очередь успех компании зависит не от человека во главе бизнеса,
  не    от маркетинга и не от сотрудников, а от качества и прибыльности идеи, которая
  \   стоит за ней.</p>\r\n<p class=\"MsoNormal\">Когда начинаешь бизнес, нужно взглянуть
  на идею или    возможность с другого угла. Большинство людей неправильно выбирают
  идею бизнеса    по одной из двух причин:</p>"
categories:
- выбор бизнеса
- какой бизнес открыть
layout: article
title: Как выбрать идею бизнеса
created: 1260176147
---
<p class="MsoNormal">Одно из самых фундаментальных решений, когда начинаешь свое    дело &ndash; это выбор идеи бизнеса. Но придумать хорошую идею &ndash; только первый шаг.    Очень важно найти время, чтобы вдумчиво изучить идею, которая может стать    частью вашей будущей жизни. Все владельцы бизнеса, в конце концов, понимают,    что в первую очередь успех компании зависит не от человека во главе бизнеса, не    от маркетинга и не от сотрудников, а от качества и прибыльности идеи, которая    стоит за ней.</p>
<p class="MsoNormal">Когда начинаешь бизнес, нужно взглянуть на идею или    возможность с другого угла. Большинство людей неправильно выбирают идею бизнеса    по одной из двух причин:</p>
<ul>
    <li><strong>Это бизнес, который<span>&nbsp;    </span>они уже знают.</strong> Парикмахер открывает салон красоты, юрист &ndash; юридическую    практику и так далее. Это большая ошибка. Они думают о работе, а не о бизнесе. То,    что человек &ndash; хороший шеф-повар не значит, что он знает, как управлять    рестораном. И что более важно, это не значит, что ресторан будет успешен на    рынке.</li>
    <li><strong>Это продукт или услуга, в которую они влюбились.</strong> Опять же, то,    что вы любите что-либо не означает, что из этого выйдет прибыльный бизнес. Это особенно    верно для тех, кто начинает свое дело в первый раз. Учиться строить бизнес и    так достаточно сложно. Не нужно усложнять себе задачу, занимаясь тем, что вы    любите вместо того, чтобы заниматься тем, за что хорошо платят клиенты.</li>
</ul>
<p class="MsoNormal">Как удостовериться, что ваша идея бизнеса достаточно хороша,    чтобы приносить прибыль? Вот три важных соображения:</p>
<ul>
    <li><strong>Удостоверьтесь, что продукт или услугу будут покупать    повторно.</strong> Это один из самых важных аспектов долгосрочного успеха в бизнесе. У    вас должен быть продукт или услуга, которые люди будут продолжать покупать.    Лучше и более выгодно, по моему мнению, иметь компанию, занимающуюся чисткой    бассейнов, а не их строительством. Можно посмотреть на это под другим углом:    предприниматель должен сфокусироваться на том, чтобы привлечь клиента один раз,    а потом долгое время получать с него прибыль.</li>
    <li><strong>Будьте уверенны, что у вас будет высокая маржа прибыли.</strong>    Существует очень немного компаний, которые могут выдержать долгосрочную    конкуренцию, если их преимущество заключается в том, что их услуги дешевле.    Начиная любой бизнес нужно следить за денежным потоком, и если вы работаете с    низкой маржей прибыли и пытаетесь заработать на объемах, вам нужен большой    оборотный капитал, способный поддержать вас в начальный период, когда прибыль низкая.    Иметь большую маржу прибыли чрезвычайно важно, когда ваш бизнес растет, потому    что благодаря ней вы сможете финансировать рост компании.</li>
    <li><strong>Создайте хорошую команду, потому что хорошей идеи    недостаточно.</strong> Идея чрезвычайно важна, но хорошая идея требует отличной команды,    которая будет ее реализовывать. Заведите советников. Создайте команду    профессиональных бухгалтеров, коучей, юристов и банкиров. Отличная команда    сильно увеличит шансы на успех любого бизнеса.</li>
</ul>
<p class="MsoNormal">Если вы будете начинать бизнес сегодня, что вы выберите? Я    бы начал с одного исходного условия и какой-нибудь популярной отрасли. Исходное    условие заключается в том, что нужно зарабатывать деньги не мытьем золота, а    продажей поддонов для его мытья. Встаньте на пути покупательского безумия, и вы    добьетесь успеха. Как только вы поймете это, останется ответить на вопрос, в    какой отрасли сейчас &laquo;золотая лихорадка&raquo;.</p>
<p class="MsoNormal">И последнее: обдумывая идею, начните с конца. Ищите идею    бизнеса, который на определенном этапе может стать национальным или даже    глобальным. Возможно сейчас для вас задача &ndash; начать пусть и небольшой бизнес    здесь и сейчас, но со временем вам захочется большего.&nbsp;</p>
