---
permalink: /article/kakim-biznesom-zaniatsia
categories:
- выбор бизнеса
- какой бизнес открыть
layout: article
title: Каким бизнесом заняться
created: 1231704624
---
<p>Итак, вы приняли решение заняться бизнесом. Теперь перед вами стоит вопрос: &laquo;Каким бизнесом заняться?&raquo;</p>
<p>Существует множество возможностей для тех, кто хочет заняться бизнесом. Как понять какой бизнес подходит именно вам? Подход, описанный в данной статье, поможет. Вам нужно принять пять решений и тогда вы будете значительно лучше понимать, каким бизнесом заняться, какой бизнес вам подходит.</p>
<h3>1) Розничная торговля или оптовая торговля?</h3>
<p>В каком месте цепи поставок вы хотите находиться? Предприятия розничной торговли продают товары непосредственно потребителям, обычно в небольших количествах.  Оптовые торговцы покупают товары (часто в больших количествах) у производителей и импортеров и продают их предприятиям розничной торговли и другим распространителям.</p>
<h3>2) Независимый бизнес или франчайзинг?</h3>
<p>Многие существующие компании предлагают купить франшизу, которая, по сути, позволит открыть копию их предприятия. Если вы купите франшизу, вы купите право продавать товары или услуги компании-родителя на определенной территории. Помимо платы за франшизу, необходимо так же платить роялти. Потребуется соблюдать условия франчайзингового соглашения, которое часто точно описывает как нужно вести бизнес.</p>
<p>Независимый бизнес придется создавать и развивать самостоятельно. Начиная такой бизнес вы сможете избежать контроля и получить свободу, которую не получили бы занимаясь франчайзингом.</p>
<h3>3) Продукция или услуги (или и все вместе)?</h3>
<p>Если вы профессионал в какой-либо области, например дантист, бухгалтер или риелтор, ваш бизнес может развиваться вокруг услуг которые вы предоставляете. Но у многих профессионалов так же есть возможность продавать продукцию, связанную с их деятельностью. Например, фотограф может продавать камеры, рамки для фотографий и фотобумагу.</p>
<p>Если нет профессиональных навыков, ключом к решению на чем сосредоточить усилия, на продукции или на услугах, когда вы начинаете бизнес, будет ваш талант и то, что приносит вам удовольствие. В каком случае вы будете получать наибольшее удовлетворение от работы: если будете учить кого-либо делать что-либо, делать это или предлагать продукцию, когда она понадобится?</p>
<p><strong>Не основывайте свое решение на том любите ли вы продавать и как хорошо у вас это получается. Вне зависимости от того, что вы выберите, вы неизбежно столкнетесь с продажами.</strong></p>
<h3>4) Нужна ли вам витрина?</h3>
<p>Если вы решили заняться продажей продукции, вам понадобится &laquo;витрина&raquo;:  магазин из кирпича и бетона, либо в Интернете. Многие успешные бизнесмены открывают оба, чтобы увеличить количество покупателей. С другой стороны, можно организовать бизнес таким образом, что ваши товары будут продаваться в других магазинах.</p>
<p>Если вы решили заняться бизнесом по предоставлению услуг, вам может не понадобится витрина. Многие услуги можно оказывать дома у потребителя, начиная от клининга заканчивая ландшафтным дизайном. Хотя вам все равно понадобится офис (если вы не устроите его дома), витрина вам не нужна</p>
<p>Некоторые услуги можно оказать по телефону или с помощью сети Интернет, такие как консультации. Этот бизнес сильно зависит от виртуальной витрины (интернет сайта, который привлекает клиентов).</p>
<h3>5) В какой отрасли?</h3>
<p>Чтобы облегчить себе задачу, выберите отрасль или тему, которая вам не только интересна, но в которой у вас есть опыт. Иначе вам придется потратить много денег и времени на самообразование чтобы вы могли справится с бизнесом, или вы можете сделать дорогие ошибки из-за недостатка знаний.</p>
<h2>Каким бизнесом заняться?</h2>
<p>Теперь, когда вы ответили на вопросы, попробуйте составить список бизнесов, которые удовлетворяют выбранным вами критериям. Из этого списка необходимо убрать те, которые вы не будете заниматься, например в силу большой капиталоемкости или маленькой рентабельности.</p>
<p>И дело за малым. Осталось только выбрать. Выбирая каким бизнесом заняться, не забудьте провести маркетинговое исследование, чтобы выяснить какой бизнес сулит наибольшую прибыль.</p>
<h4>Ссылки по теме:</h4>
<p><a href="http://www.business101.ru/article/%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D1%8C">Как решить, какой бизнес открыть</a>&nbsp;</p>
