---
permalink: /article/что-такое-бизнес
categories: []
layout: article
title: Что такое бизнес
created: 1233297527
---
<p>И все-таки, что такое бизнес? Слово &laquo;бизнес&raquo; произошло от английского &laquo;business&raquo;, которое означало дело или интерес. Со временем слово стало синонимом &laquo;индивидуальному коммерческому предприятию&raquo;. Оно так же имеет более общее значение &laquo;связанная коммерческая деятельность&raquo;.</p>
<p>Бизнес создается для осуществления экономической деятельности. За небольшим исключением он создается ради получения прибыли.  Получить прибыль за свое время и свои усилия &ndash; это одна из главных целей владельцев и управляющих бизнесом.</p>
<p>Бизнес как коммерческое предприятие может обладать активами, такими как земля, недвижимость, оборудование и обеспечивает работой людей (рабочих, служащих, менеджеров).  Основной способ для бизнеса получить прибыль &ndash; продать свои товары или услуги. Цена должна быть такой, чтобы покрывать себестоимость и получать прибыль.</p>
<p>Существует множество способов классифицировать бизнес. Подробнее об этом можно прочитать в статье &laquo;<a href="http://www.business101.ru/article/виды-бизнеса">Виды бизнеса</a>&raquo;.</p>
<p>Юридические формы, которые может принимать бизнес, определены законом. Существуют следующие формы:</p>
<ul>
    <li>Полное товарищество</li>
    <li>Товарищество на вере</li>
    <li>Общество с ограниченной ответственностью</li>
    <li>Общество с дополнительной ответственностью</li>
    <li>Закрытое акционерное общество</li>
    <li>Открытое акционерное общество</li>
    <li>Государственное предприятие</li>
    <li>Государственно-унитарное предприятие</li>
</ul>
<p>Каждой юридической форме соответствуют свои законы и свои налоги. При любой форме кроме полного товарищества и товарищества на вере владельцы бизнеса не несут юридической и экономической ответственности за деятельность бизнеса.</p>
<p>Бизнес часто приносит большие доходы, поэтому множество людей хочет связать свою жизнь с бизнесом. Их можно условно разделить на 2 типа &ndash; желающие стать владельцем бизнеса (т.е. осуществлять предпринимательскую деятельность, &laquo;открыть свое дело&raquo;, и т.д.) и желающие сделать карьеру в сфере управления бизнесом (т.е. стать менеджером, директором и т.д.).</p>
<p>Индустрия &ndash; это группа связанных бизнесов, например развлекательная индустрия или молочная индустрия. Это подводит к тому, что термины бизнес и индустрия иногда взаимозаменяемы. Так, инженер-строитель может сказать, что работает в &laquo;строительном бизнесе&raquo; или в &laquo;строительной индустрии&raquo;. Это дает еще один ответ на вопрос &laquo;что такое бизнес?&raquo;.</p>
