---
permalink: /article/учимся-ли-мы-на-ошибках
excerpt: "<p>23 марта 2009 года американская газета New York Times опубликовала <a
  href=\"http://www.nytimes.com/2009/03/22/business/22proto.html?_r=2&amp;ref=business\">материал
  об исследованиях</a>, проведенных Гарвардской школой бизнеса, которые касались предпринимателей,
  получивших капитал от так называемых венчурных капиталистов (инвесторов в рискованные
  проекты). Исследование проводилось для того, чтобы выяснить, учатся ли они на своих
  ошибках или нет. Результаты удивили многих, включая меня.</p>\r\n<p>Исследования
  охватывали несколько тысяч компаний, а период исследований &ndash; 17 лет. Предприниматели,
  открывшие свои компании впервые, добивались успеха в 22% случаев (в данном исследовании
  под успехом подразумевался выход компании на фондовый рынок).</p>"
categories:
- как стать успешным
layout: article
title: Учимся ли мы на ошибках?
created: 1238244587
---
<p>23 марта 2009 года американская газета New York Times опубликовала <a href="http://www.nytimes.com/2009/03/22/business/22proto.html?_r=2&amp;ref=business">материал об исследованиях</a>, проведенных Гарвардской школой бизнеса, которые касались предпринимателей, получивших капитал от так называемых венчурных капиталистов (инвесторов в рискованные проекты). Исследование проводилось для того, чтобы выяснить, учатся ли они на своих ошибках или нет. Результаты удивили многих, включая меня.</p>
<p>Исследования охватывали несколько тысяч компаний, а период исследований &ndash; 17 лет. Предприниматели, открывшие свои компании впервые, добивались успеха в 22% случаев (в данном исследовании под успехом подразумевался выход компании на фондовый рынок).</p>
<p>Но основная цель исследования &ndash; вторые попытки предпринимателей. Получилось ли у оставшихся 78% научиться на своих ошибках и добиться успеха во второй раз? Или нет? И что случилось с 22% успешных предпринимателей &ndash; они обленились и дело пошло на спад? Или и они стали вести дела лучше во второй раз?</p>
<p>Человек, более чем разбирающийся в этом, Гордом Мур, бывший лидер компании Intel, автор &laquo;<a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Закон_мура">Закона Мура</a>&raquo;, считает: &laquo;Человек становится более ценным благодаря опыту, который он получил во время неудач&raquo;<br />
Я бы с ним согласился. И мы бы оба ошиблись.</p>
<p>Группа предпринимателей, которая добилась успеха в первый раз, увеличила процент успешных предприятий до 34%. Среди тех, кого в первый раз постигла неудача, этот показатель остался практически прежним &ndash; 23%. Таким образом  развенчан миф о смелых и решительных людях, которые извлекают уроки из своих неудач.</p>
<p>Очевидно, проблема не в приведенной статистике. По мнению, одного из авторов исследования, &laquo;данным можно верить&raquo;. Но не понятно, что они означают.</p>
<p>Статистика &ndash; это одно, а объяснение &ndash; другое. Конечно, очевидное объяснение может быть правдой: люди просто не учатся на ошибках. Похоже, это и есть точка зрения автора исследования &ndash; что люди, которые учатся на ошибках, не существуют.</p>
<p>Может быть, мы учимся большему, добиваясь успеха, а не терпя неудачу. Если так, возможно это связанно с ростом уверенности в своих силах в случае успеха.</p>
<p>Так же возможно, что только немногие люди вообще учатся. И только они могут извлекать ценный опыт как из неудач, так и из успехов.</p>
<p>Или эти выводы справедливы только для определенного типа людей, которым свойственны определенные качества, например терпимость к риску. &nbsp;</p>
<p>Простые объяснения крайне редко бывают истинными. Но они могут помочь к этой истине приблизиться.<br />
&nbsp;</p>
