---
permalink: /article/chto-prodavat-cherez-internet-chtoby-magazi
excerpt: "<p>Интернет &ndash; это удобный инструмент, при помощи которого каждый может
  организовать торговлю практически с нуля. Технические вопросы решаются достаточно
  просто. Но какие товары следует продавать, чтобы с одной стороны не требовались
  большие вложения, а с другой &ndash; можно было получить ощутимую прибыль. Именно
  этот вопрос и будет рассматриваться в этой статье.</p>\r\n<p>Прежде чем приступить
  непосредственно к рассмотрению вариантов товаров, нужно выбрать для этих самых товаров
  ценовую нишу. И если вы хотите открыть интернет магазин, не увольняясь с работы
  и поначалу заниматься им в свободное время, то вариант один: <strong>товары должны
  быть дорогими</strong></p>"
categories:
- интернет магазин
- торговля через интернет
layout: article
title: Что продавать через интернет, чтобы магазин был прибыльным
created: 1290514861
---
<p>Интернет &ndash; это удобный инструмент, при помощи которого каждый может организовать торговлю практически с нуля. Технические вопросы решаются достаточно просто. Но какие товары следует продавать, чтобы с одной стороны не требовались большие вложения, а с другой &ndash; можно было получить ощутимую прибыль. Именно этот вопрос и будет рассматриваться в этой статье.</p>
<p>Прежде чем приступить непосредственно к рассмотрению вариантов товаров, нужно выбрать для этих самых товаров ценовую нишу. И если вы хотите открыть интернет магазин, не увольняясь с работы и поначалу заниматься им в свободное время, то вариант один: <strong>товары должны быть дорогими</strong></p>

<p>Я не имею в виду огромную наценку в 10 раз. Я имею в виду, что нужно выбрать такой тип товара, который в принципе не стоит дешевле, скажем, 1000 рублей. Ваш магазин должен приносить ощутимую прибыль, имея пару заказов в день, потому что:</p>
<p>1) новому интернет магазину будет трудно найти большое количество покупателей<br />
2) на обработку заказов будет тратиться мало времени</p>
<p>Еще одним аргументом в пользу продажи дорогих товаров является фактическая невозможность нового&nbsp; интернет магазина сделать низкую цену своим конкурентным преимуществом. В демпинговой схватке с крупными магазинами вы проиграете, поэтому не стоит в нее ввязываться.</p>
<p><strong>Что можно продавать через интернет</strong></p>
<p>1) Вы творческий человек? А может у вас творческое хобби? Вы вышиваете, делаете кукол или мягкие игрушки, шьёте сумки, рисуете картины, наносите рисунки на одежду? Если да, считайте, что вам повезло. Ваш товар может стать для кого-нибудь эксклюзивным украшением или оригинальным подарком.</p>
<p>2) Продажа товаров, которые не завозятся в Россию официально. Яркими примером является iphone и ipad до начала официальных продаж или электронные книжки фирмы&nbsp; Sony. Экономика проста: на западе покупается несколько товаров за розничную цену, а потом с наценкой продаются тут. Для этого в общем даже сайт не обязательно делать, давать объявления о продаже на форумах и в социальных сетях, а создание интернет магазина отложить до момента, когда у вас появятся существенные объемы.</p>
<p>3) Продажа информации. Продажа информации выгодно отличается от других вариантов полным отсутствием требований к стартовому капиталу. Хотя есть и недостатки &ndash; информация должна быть очень ценной, чтобы за нее заплатили.</p>
<p>Есть два типа информации, за которые люди готовы платить деньги. Первый &ndash; это действительно уникальная информация. Например, в интернете успешно продается инструкция о том, как открыть счет в Американском банке нерезиденту США. Либо информация должна быть хорошо структурирована и понятно объяснена. Например &ndash; &laquo;Как открыть интернет магазин&raquo;. В интернете очень много статей на эту тему и не всем хочется читать их все. В этом случае вам заплатят скорее не за саму информацию, а за удобство.</p>
<p>4) Можно самому производить оригинальные товары. Например, сайт http://www.ufapuf.ru/ продает бескаркасную мебель &ndash; различные пуфики и кресла свободной формы собственного производства.</p>
<p>5) Удачным вариантом торговли через интернет является торговля мелким оптом. Вы находите склад и узнаете оптовые цены на товары, а в интернете продаете оптом, но с небольшой наценкой. Люди, которые не знают, как связаться с оптовым продавцом или просто крупные потребители этой продукции сделают предоплату, а вы сделаете заказ на складе и получите прибыль, соответствующую наценке.</p>
<p>Наценка будет небольшой, однако общая сумма покупки в случае оптовой торговли существенно больше, чем в розницу, поэтому можно получать неплохую прибыль с одной сделки.</p>
<p>Где найти еще идеи</p>
<p>Если приведенных в статье идей оказалось недостаточно, следует продолжить поиски. Хорошей точкой для начала таких поисков является американский интернет аукцион www.ebay.com. Это просто кладезь возможных товаров. Внимательно изучите, какие товары там продаются на регулярной основе и сделайте выводы.</p>
