---
permalink: /article/zachem-ja-sozdal-shsd-ot-biznesa-k-svoemu-d
excerpt: "<p>О&nbsp;ситуации в&nbsp;обществе и&nbsp;возможном влиянии ШСД на&nbsp;судьбы
  и&nbsp;благополучие людей</p>\r\n"
categories:
- юрий мороз
- как стать успешным
layout: article
title: Зачем я создал ШСД. От бизнеса к своему делу
created: 1273392413
---
<!--break-->
<p>Автор: Юрий Мороз. <a href="http://www.shsd.ru/">Школа Своего Дела</a>.</p>
<p>О&nbsp;ситуации в&nbsp;обществе и&nbsp;возможном влиянии ШСД на&nbsp;судьбы и&nbsp;благополучие людей</p>
<p>Зачем я&nbsp;создал ШСД www.shsd.ru, зачем веду больше десятка рассылок на&nbsp;Subscribe.Ru? Почему&nbsp;бы мне ни&nbsp;делать спокойно свой бизнес, и&nbsp;тихо ни&nbsp;жить в&nbsp;свое удовольствие? Вы&nbsp;мне, конечно, не&nbsp;поверите, но&nbsp;как я&nbsp;сам с&nbsp;удивлением обнаружил, я&nbsp;делаю это потому, что мне жалко людей. Людей трех категорий.</p>
<p>Первая категория&nbsp;— это люди, которые просто очень бедно живут и&nbsp;не&nbsp;смирились с&nbsp;этим, но&nbsp;никак не&nbsp;могут решить проблему бедности.</p>
<p>Вторая категория&nbsp;— это успешные (финансово) предприниматели, которые добились своей цели, но&nbsp;радости от&nbsp;жизни так и&nbsp;не&nbsp;обрели. И&nbsp;что теперь делать не&nbsp;знают. Жить бедно они хотят, бизнес их&nbsp;тяготит, как сделать жизнь свою по&nbsp;настоящему радостной не&nbsp;знают.</p>
<p>И&nbsp;третья категория&nbsp;— это паразиты. Чиновники и&nbsp;им&nbsp;подобные. Эти люди не&nbsp;верят, что честным путем можно добиться нормальной жизни и&nbsp;их&nbsp;единственная стратегия пробиться к&nbsp;кормушке и&nbsp;затем получать свою долю за&nbsp;пропуск к&nbsp;ней других. И&nbsp;кроме этого создавать препятствия другим людям (чаще всего предпринимателям) и&nbsp;получать свой пресловутый кусок хлеба с&nbsp;маслом (от&nbsp;этого выражения меня лично тошнит) взамен на&nbsp;приподнимание шлагбаума для некоторых.</p>
<p>Я&nbsp;за&nbsp;время свой предпринимательской деятельности накопил такой потенциал, что в&nbsp;рамках конкретного маленького и&nbsp;или не&nbsp;маленького бизнеса мне просто тесно. Тем более что я&nbsp;вижу, как много людей мучается и&nbsp;мучается-то по&nbsp;каким-то идиотским причинам.</p>
<p>Иллюзии, заблуждения, трусость и&nbsp;неверие в&nbsp;себя создают ситуацию, когда три вроде&nbsp;бы нормальных человека находясь в&nbsp;разных социальных ролях, например, чиновник, предприниматель и&nbsp;наемный сотрудник, отравляют всяческими способами друг другу жизнь.</p>
<p>Я&nbsp;не&nbsp;оправдываю никого из&nbsp;них, вот в&nbsp;чем моя позиция. Предприниматель мне чуть более симпатичен, он&nbsp;сделал один шаг по&nbsp;лестнице ведущей в&nbsp;небо, но&nbsp;только один и&nbsp;затем намертво вцепился в&nbsp;свою ступеньку, также как наемный рабочий в&nbsp;свое рабочее место, а&nbsp;чиновник в&nbsp;свою кормушку. И&nbsp;вот грызутся они друг с&nbsp;другом. Одни пытаются взять, а&nbsp;другие не&nbsp;дают, говорят на&nbsp;всех не&nbsp;хватит. Да&nbsp;хватит всем!!! Если правильно отношения построить.</p>
<p>Вы&nbsp;можете назвать это утопизмом, но&nbsp;давайте на&nbsp;все это посмотрим с&nbsp;другой стороны. Прошло 15&nbsp;лет с&nbsp;так называемой перестройки в&nbsp;России и&nbsp;ничего не&nbsp;изменилось. По&nbsp;крайней мере, в&nbsp;лучшую сторону ничего не&nbsp;изменилось. Ну, давайте, наконец, зададим вопрос: «А&nbsp;ПОЧЕМУ???»</p>
<p>Далее поехали. Какой прогноз на&nbsp;следующие 15&nbsp;лет? Лучше не&nbsp;будет! И&nbsp;что делать? Создать свой бизнес и&nbsp;в&nbsp;тихую жрать свой кусок с&nbsp;маслом под одеялом? И&nbsp;кормить паразитов, чтобы они на&nbsp;твою грядку других не&nbsp;пускали? И&nbsp;использовать, в&nbsp;прямом смысле этого слова, своих сотрудников? Я, прекрасно понимаю, что, как сказал из&nbsp;читателей на&nbsp;Конкурсе Журналистики, он&nbsp;готов, если я&nbsp;ему буду доллар за&nbsp;слово платить, меня хоть пророком объявить, только почему этот читатель не&nbsp;понимает, что мне это ПРОТИВНО!!!</p>
<p>Противно мне покупать хорошие отзывы за&nbsp;деньги. Можно его, конечно, обвинить, сказать, что он&nbsp;просто плохой человек, но&nbsp;мне его жалко. Он&nbsp;поливал меня грязью в&nbsp;комментариях, но&nbsp;теперь за&nbsp;1&nbsp;доллар готов меня расписывать в&nbsp;лучшем виде. Он&nbsp;готов торговать собственными убеждениями! И&nbsp;готовы ими торговать еще ... Ну&nbsp;сколько таких? Да, я&nbsp;думаю процентов&nbsp;80, а&nbsp;то&nbsp;и&nbsp;больше электората. Кто пообещает кусок хлеба с&nbsp;маслом, тот и&nbsp;народный герой. Ну, во-первых, хлеб в&nbsp;коридорах власти не&nbsp;растет и&nbsp;сборочных конвейеров там отродясь, тоже не&nbsp;бывало. Так что власть накормить народ не&nbsp;может и&nbsp;это, по-моему, ясно даже ребенку. А&nbsp;кто может?</p>
<p>Предприниматели могут, но&nbsp;тут такая закавыка. Сами предприниматели становятся заложниками собственного успеха. Создали то&nbsp;они бизнес чаще всего из&nbsp;ничего, но&nbsp;потом за&nbsp;то, что создали, начинают держаться мертвой хваткой. И&nbsp;далее, главной силой становится капитал. У&nbsp;кого есть капитал, то&nbsp;нанимает, у&nbsp;кого нет, тот нанимается. А&nbsp;раз капитал&nbsp;— это главное, то&nbsp;у&nbsp;государства он&nbsp;больше и&nbsp;государство, значит, сильнее.</p>
<p>Предприниматель путает причину и&nbsp;следствие. Он&nbsp;является создателем капитала, а&nbsp;не&nbsp;капитал создает предпринимателя. Если первопричина всего сам предприниматель, то&nbsp;он&nbsp;не&nbsp;должен государства бояться. Государство может отнять капитал, но&nbsp;не&nbsp;может отнять самого себя у&nbsp;предпринимателя. То&nbsp;есть его ГЛАВНЫЙ РЕСУРС отнять НЕЛЬЗЯ!!! И&nbsp;с&nbsp;точки зрения этого ресурса он&nbsp;сильнее. И&nbsp;намного ВСЕГО государства.</p>
<p>Теперь давайте, сравним людей с&nbsp;точки зрения этого ресурса. Наемный сотрудники только свою рабочую силу ценит, но&nbsp;зависим от&nbsp;тех, у&nbsp;кого есть капитал. Чиновник ценит должность, без должности он&nbsp;ничто. Предприниматели ...</p>
<p>Предприниматели опять-таки есть разные. Те, кто ценят, прежде всего, свой внутренний ресурс и&nbsp;во&nbsp;вторую очередь внешний и&nbsp;наоборот. Теперь угадайте у&nbsp;кого темпы роста выше? Разумеется, у&nbsp;того, кто в&nbsp;первую очередь ценит внутренний ресурс у&nbsp;себя и&nbsp;у&nbsp;окружающих.</p>
<p>И&nbsp;собственно заключение. Идея ШСД заключается в&nbsp;том, чтобы ПОЗНАТЬ и&nbsp;начать правильно использовать внутренний ресурс и&nbsp;ценить людей не&nbsp;по&nbsp;тому, что У&nbsp;НИХ есть, а&nbsp;по&nbsp;тому, что они ЕСТЬ!</p>
<p>Если Вам эта мысль кажется правильной, можно построить, условно назовем это фирмой, хотя это уже не&nbsp;фирма, организацию, которая построена не&nbsp;на&nbsp;капитале и&nbsp;не&nbsp;вокруг собственности, а&nbsp;на&nbsp;внутренних ресурсах людей. Эффективность такой организации в&nbsp;сотни и&nbsp;тысячи раз выше всех организаций, которые построены вокруг собственности.</p>
<p>Какой человек может поддержать такую идею? Тот, кто уже научился создавать свой бизнес, создал его и&nbsp;может его эксплуатировать и&nbsp;ищет где находится следующая ступенька в&nbsp;развитии.</p>
<p>Отказаться можно только от&nbsp;того, что есть. Отказаться не&nbsp;в&nbsp;смысле отдать, а&nbsp;в&nbsp;смысле понять второстепенную роль (внешних) материальных ресурсов, как&nbsp;бы велики они не&nbsp;были, и&nbsp;понять первостепенную роль внутренних ресурсов. Но&nbsp;для того, чтобы это понять, нужно сначала получить капитал, а&nbsp;потом это прочувствовать, пережить, что называется «перехотеть».</p>
<p>Хотите верьте, хотите нет, но, на&nbsp;мой взгляд, в&nbsp;России капитализма в&nbsp;европейском или американском варианте, построить не&nbsp;удастся. И&nbsp;эти 15&nbsp;лет это уже показали. Но&nbsp;можно построить нечто совсем ДРУГОЕ. Систему, построенную не&nbsp;на&nbsp;капитале, а&nbsp;на&nbsp;идее. То&nbsp;есть не&nbsp;капитализм, а&nbsp;идеакратизм.</p>
<p>Почему я&nbsp;так напираю на&nbsp;необходимость создания бизнеса с&nbsp;нуля? Да&nbsp;для того, чтобы каждый, кто создал бизнес, понял вторичность капитала. И&nbsp;первичность внутреннего, что во&nbsp;внешнем мире выражается как идея.</p>
<p>Что из&nbsp;этого следует конкретно. Есть предложение начать делать ШСД как ОТКРЫТЫЙ проект. Это собственно есть на&nbsp;сайте, просто не&nbsp;так явно сказано. Неужели человеку, который как следует помог развитию этого проекта, будет жалко передать обучающие материалы? Развитие внутреннего потенциала, точнее, его раскрытие&nbsp;— это идея ШСД. И&nbsp;важным является «кратия», власть этой идеи! Развиваешься&nbsp;— наш, не&nbsp;развиваешься&nbsp;— не&nbsp;наш. Преодолел трусость, начал нести ответственность за&nbsp;результат собственной деятельности и&nbsp;на&nbsp;свой страх риск стал совершать ошибки&nbsp;— наш. Требуешь заботы о&nbsp;себе и&nbsp;снисходительности&nbsp;— не&nbsp;наш. Позиция взрослый-взрослый, а&nbsp;не&nbsp;взрослый-ребенок. Ты&nbsp;что-то от&nbsp;нас хочешь, что ты&nbsp;дашь взамен?</p>
<p>Мы&nbsp;что-то от&nbsp;тебя хотим, и&nbsp;то-то и&nbsp;то-то даем взамен.</p>
<p>Ну&nbsp;и&nbsp;заключение давайте помечтаем. Давайте представим себе съезд ШСДшников здесь в&nbsp;Карелии, на&nbsp;который съедутся несколько сотен людей. Людей создавших свое Дело и&nbsp;стоящих твердо на&nbsp;собственных ногах и&nbsp;которым уже недостаточно просто есть свой кусок хлеба с&nbsp;маслом, а&nbsp;которые хотят, чтобы и&nbsp;другие смогли этого добиться. И&nbsp;эти самостоятельные и&nbsp;независимые люди ДОБРОВОЛЬНО, а&nbsp;не, потому что вынуждены, объединяются для реализации некоторых проектов. И&nbsp;добровольно выбирают себе лидера. А&nbsp;не&nbsp;потому, что у&nbsp;него капитал больше. Помните из&nbsp;книги «Бизнес. Пособие для гениев» мысль о&nbsp;КОМАНДЕ предпринимателей? Такая команда может работать на&nbsp;ИДЕЙНОМ фундаменте, а&nbsp;не&nbsp;на&nbsp;принципе дележа прибыли. Мировоззрение&nbsp;— это более мягкий синоним слова ИДЕЯ или если хотите слова «ИДЕОЛОГИЯ». Мировоззрение&nbsp;— это штука индивидуальная, а&nbsp;ИДЕОЛОГИЯ&nbsp;— это когда некоторое мировоззрение разделяет много людей.</p>
<p>Новое чаще всего изобретают не&nbsp;потому, что идея в&nbsp;голову пришла, а&nbsp;потому, что ЕСТЬ ПРОБЛЕМА. И&nbsp;эта проблема никак не&nbsp;решается на&nbsp;известном уровне. Проблема есть. И&nbsp;еще какая.</p>
<p>А&nbsp;жрать в&nbsp;одиночку кусок хлеба с&nbsp;маслом под одеялом мне не&nbsp;хочется. И&nbsp;я&nbsp;думаю, что такой я&nbsp;не&nbsp;один.</p>

 
 
