---
permalink: /article/kak-ocenit-ideju-biznesa
categories:
- выбор бизнеса
- какой бизнес открыть
layout: article
title: Как оценить идею бизнеса
created: 1293476041
---
<p>Итак, вы считаете, что нашли ту самую идею бизнеса, которая принесет вам свободу, славу и большое количество прибыли. Но перед тем как вкладывать в нее все свои сбережения, остановитесь и отбросьте свои эмоции. Придержите свой внутренний огонь и проделайте 8 простых шагов, которые помогут вам оценить свою идею.</p>
<!--break-->
<p><b>1.</b><b> Протестируйте ее.</b> Каждый разработчик программного обеспечения знает, что бета версии программ попадают в руки пользователей рано и обеспечивают критическую обратную связь. Не держите свою идею в секрете. Поделитесь ей с группой потенциальных клиентов. Без обратной связи из реального мира ваша идея бизнеса быстро накроется медным тазом.</p>

<p><b>2. Найдите цель.</b> Слишком много малых предприятий терпят неудачу, пытаясь быть всем для всех. Может быть, у вашей идеи и есть потенциал для различных рынков, но начать следует с одного, с наибольшим спросом. Ваша идея бизнеса должна привлекать внимание специализированных и доступных рынков. «Девочки-подростки, которые читают религиозную литературу» - это значительно более конкретная группа, чем «подростки, интересующиеся духовной жизнью».</p>

<p><b>3. Примените защиту.</b> Новый бизнес – вещь очень хрупкая. Чтобы охранять и взращивать его вам понадобится какая-нибудь защита. Она даст уверенность, что другие компании не украдут вашу долю рынка. Эта защита может представлять собой эксклюзивные контракты, лицензии, патенты или лучшее расположение в районе.</p>

<p><b>4. </b><b>Поймите</b><b> </b><b>чего</b><b> </b><b>они</b><b> </b><b>хотят</b><b>.</b> В конце концов, любой бизнес сводится простой задаче предоставить продукт или услугу людям, которым она нужна. Но это часто не обращают внимания. Ваша идея бизнеса хороша, если она удовлетворяет потребности клиентов. Возможно, на рынке есть место для нового вида зубной пасты, но если покупателям не нужен новый вид пасты, успех ускользнёт от вас</p>

<p><b>5.Поработайте с калькулятором.</b> Каждую идею бизнеса необходимо оценивать с точки зрения требуемого стартового капитала. Возможность может быть великолепной, однако если вы не готовы собрать требуемые для ее использования миллионы, она не для вас. Лучшая идея бизнеса – та, на реализацию которой у вас есть возможность собрать деньги.</p>

<p><b>6. Трезво оцените свои навыки.</b> Вы можете быстро добиться успеха, открыв свой бизнес, если у вас есть необходимые для этого бизнеса навыки. Если же ваша идея предполагает, что вы будете заниматься совсем новым для себя делом, возможно лучше подобрать что-нибудь, в чем вы более компетентны. Ваш десятилетний опыт в какой либо сфере - значительно более важный фактор успеха, чем идея бизнеса.</p>

<p><b>7. Загляните в будущее.</b> Какова вероятность, что в ближайшем будущем вашу компанию заменит технология или сделает нерентабельным законы или социальные изменения? Проведите SWOT анализ и проверьте, насколько устойчива ваша идея бизнеса. Не стоит открывать магазин, торгующий музыкальными дисками в эпоху цифрового пиратства.</p>

<p><b>8. Решение кадрового вопроса.</b> Для реализации многих идей бизнеса нужны мотивированные и высококомпетентные сотрудники. Удостоверьтесь, что вы способны удовлетворить их требования, потому что персонал – один из критически важных факторов успеха вашего дела. Помните, хороших людей трудно найти. </p>
