---
permalink: /article/10-yj-vypusk-podgotovitelnogo-kursa-shsd
excerpt: "<p>Мы&nbsp;начали ознакомительный курс с&nbsp;того, что начинающий предприниматель
  должен рассчитывать на&nbsp;себя, жить собственным умом и&nbsp;быть творцом.</p>\r\n"
categories:
- юрий мороз
- как стать успешным
layout: article
title: 10-ый выпуск Подготовительного курса ШСД
created: 1273308702
---
<!--break-->
Автор: Юрий Мороз. <a href="http://www.shsd.ru/">Школа Своего Дела</a>.<br/>
<p><strong>Окончание.</strong></p>
<p>Мы&nbsp;начали ознакомительный курс с&nbsp;того, что начинающий предприниматель должен рассчитывать на&nbsp;себя, жить собственным умом и&nbsp;быть творцом.</p>
<p>Это намного легче сказать, чем сделать.</p>
<p>Если вы&nbsp;думаете, что знаете, насколько это трудно, то&nbsp;вы&nbsp;заблуждаетесь, это намного труднее чем вам кажется.</p>
<p>Но, тем не&nbsp;менее, это возможно.</p>
<p>Дорогу осилит идущий. </p>
<p>Но&nbsp;не&nbsp;стоящий. :)</p>
<p>А&nbsp;раз мы&nbsp;говорим о&nbsp;дороге, то&nbsp;возникает и&nbsp;вопрос, с&nbsp;чего начать. Что такое шаги и&nbsp;что такое ПЕРВЫЙ ШАГ к&nbsp;своему Делу.</p>
<p>Но&nbsp;это уже совсем другая история. :)</p>
<p>Этот вопрос разбирается в&nbsp;первом платном блоке.</p>
<p>Итак:</p>
<p>Каждый месяц вы&nbsp;будете получать информационные блоки и&nbsp;задания.</p>
<p>Выполнение на&nbsp;практике даваемых вам заданий <strong>НЕИЗБЕЖНО</strong> приведет к&nbsp;созданию Своего Дела.</p>
<p>Это только вопрос времени. Кому-то понадобится времени больше, кому-то меньше.</p>
<p>Кто идет медленнее, кто-то быстрее. Но&nbsp;тот, кто не&nbsp;остановится, рано или поздно обязательно дойдет.</p>
<p>Создателя Своего Дела ожидает множество трудностей. Но&nbsp;это не&nbsp;трудность рутинной работы, неприятного начальника или годами не&nbsp;повышающейся зарплаты.</p>
<p>Это творческие муки, кризисы роста и&nbsp;ошибки.</p>
<p>Это&nbsp;— ЖИЗНЬ. Настоящая, собственная жизнь, прожитая по&nbsp;собственному разумению, а&nbsp;не&nbsp;по&nbsp;чужой указке.</p>
<p>Я&nbsp;искренно рекомендую вам ступить на&nbsp;этот путь.</p>
<p>Все, что возможно и&nbsp;что считаю необходимым, я&nbsp;для вас сделаю, но&nbsp;ваша судьба&nbsp;— в&nbsp;ваших руках. И&nbsp;хорошо что, в&nbsp;ваших.</p>
<p>Значит, вы&nbsp;— Хозяин собственной жизни.</p>
<p><strong>Юрий МОРОЗ</strong></p>
<p><strong>Отзывы обучающихся на&nbsp;дистанционном курсе «Бизнес с&nbsp;нуля»</strong></p>
 
	<blockquote>
		<p>Доброго дня, Юрий.</p>
		<p>Всё, что планировал достигнуть, сделано.</p>
		<p>Открыл свою фирму. Есть представители в&nbsp;разных городах.</p>
		<p>Есть несколько направлений которыми занимаюсь я&nbsp;и&nbsp;мои партнеры.За январь заработал 14.000$, но&nbsp;это не&nbsp;главное.</p>
		<p>Хочу двигаться дальше. Жду 2&nbsp;курс.</p>
		<p>С&nbsp;уважением, Сергей.</p>
	</blockquote>
 


 
 
