---
permalink: /article/как-организовать-успешный-бизнес-платной-ры
excerpt: "<p>&nbsp;Компания ТЕХНОЛОГИИ РОСТА предлагает типовой Бизнес-план платной
  рыбалки в искусственно зарыбляемом водоеме.</p>\r\n<p>&nbsp;</p>\r\n<p class=\"MsoNormal\"><span>Основной
  целью данного Бизнес-плана является экономическое обоснование коммерческой целесообразности
  вложения инвестиций и ведения <a href=\"http://t-rost.ru/index.php?option=com_content&amp;task=view&amp;id=197&amp;Itemid=76
  \">бизнеса по организации платной рыбалки на рекреационном водоеме </a>в России
  в настоящее время.<o p=\"\"></o></span></p>\r\n<p class=\"MsoNormal\"><span>Бизнес-план
  будет полезен потенциальным инвесторам, рассматривающим развивающуюся отрасль рекреационного
  любительского рыболовства как перспективный инвестиционный объект.<o p=\"\"></o></span></p>"
categories: []
layout: article
title: Как организовать успешный бизнес платной рыбалки?
created: 1281599729
---
 Компания ТЕХНОЛОГИИ РОСТА предлагает типовой Бизнес-план платной рыбалки в искусственно зарыбляемом водоеме.

 

Основной целью данного Бизнес-плана является экономическое обоснование коммерческой целесообразности вложения инвестиций и ведения [бизнеса по организации платной рыбалки на рекреационном водоеме ][_ _ _ _ _ _ _]в России в настоящее время.

Бизнес-план будет полезен потенциальным инвесторам, рассматривающим развивающуюся отрасль рекреационного любительского рыболовства как перспективный инвестиционный объект.

Данный Бизнес-план можно использовать как основу для создания индивидуального Бизнес-плана платной рыбалки в искусственно зарыбляемом водоеме для предоставления на Конкурсный Комитет в Федеральное Агентство по рыболовству РФ для получения в долгосрочную аренду рыбопромыслового участка для организации бизнеса платной рыбалки экономичного формата. 

При небольшой доработке данного Бизнес-плана, его также можно использовать для предоставления кредиторам или частным инвесторам для получения кредита. Чтобы внести изменения в конкретные условия старта бизнеса, обращайтесь к разработчикам компании «Технологии Роста» по адресу**info****@****t****-****rost****.****ru**или другим контактам компании.

В задачи данного[ Бизнес-плана][_ _ _ _ _ _ _] входит:

·         Дать описание форматов платной рыбалки в России,

·         Дать маркетинговое обоснование экономической привлекательности бизнеса платной рыбалки экономичного формата,

·         Оценить конкурентную среду бизнеса в России на примере Московского региона,

·         Выявить ключевые факторы успеха бизнеса платной рыбалки экономичного формата, 

·         Определить концепцию бизнеса платной рыбалки экономичного формата в рекреационном (искусственно зарыбляемом) водоеме,

·         Выявить целевую аудитории платной рыбалки экономичного формата в России,

·         Сформулировать этапы развития Проекта по организации платной рыбалки,

·         Рассчитать необходимые инвестиции в проект,

·         Определить каналы продаж и источники получения дохода по проекту платной рыбалки экономичного формата,

·         Рассчитать текущие затраты бизнеса,

·         Рассчитать период окупаемости проекта и рентабельность,

·         Рассчитать прибыльность бизнеса и финансовый результат деятельности,

·         Выявить основные риски бизнеса платной рыбалки экономичного формата и дать предложения по их снижению,

·         Привести контактную информацию о поставщиках и партнерах бизнеса по организации платной рыбалки. 

Основными параметрами данного Бизнес-плана для проведения расчетов стали:

·         Площадь водной глади – 3 га,

·         Тип собственности – долгосрочная аренда водоема,

·         Формат бизнеса и предоставления услуг в рамках Проекта – экономичный формат,

·         Ценовой сегмент работы – нижний и средний,

·         Основной доход – продажа рыболовных путевок (ХХ – ХХ%),

·         Количество занятого персонала – 10 человек,

·         Объем инвестиций – ХХХ млн. рублей,

·         Период вложения инвестиций – 1 год, 

·         Период полной окупаемости инвестиций – 3 года с начала ведения коммерческой деятельности.

Маркетинговая часть данного проекта базируется на исследовании «Рынок платной рыбалки в России на примере Московского региона. Прединвестиционное исследование бизнеса», проведенное компанией «Технологии Роста» в конце 2009 года.

Отчет состоит из 84 страниц, включая  диаграммы, таблицы и Приложения. Стоимость Бизнес-плана в формате pdf в электронном виде составляет 23 700 рублей.

[Демо-версию Бизнес-плана «Организация платной рыбалки экономичного формата][-_ _-_ _ _ _ _] в искусственно зарыбляемом водоеме» можно посмотреть здесь.

 


[_ _ _ _ _ _ _]: http://t-rost.ru/index.php?option=com_content&task=view&id=197&Itemid=76
[-_ _-_ _ _ _ _]: http://t-rost.ru/images/stories/demo/demo_bp_fishingeconom.pdf
