---
permalink: /article/energija-2
excerpt: "<p>Достаточно часто и&nbsp;слышу или читаю о&nbsp;том, что вот все понятно,
  да&nbsp;энергии не&nbsp;хватает для реализации того или другого.</p>\r\n"
categories:
- юрий мороз
- как стать успешным
layout: article
title: Энергия 2
created: 1272194692
---
<!--break-->
Автор: Юрий Мороз. <a href="http://www.shsd.ru/">Школа Своего Дела</a>. 
<p>Достаточно часто и&nbsp;слышу или читаю о&nbsp;том, что вот все понятно, да&nbsp;энергии не&nbsp;хватает для реализации того или другого.</p>
<p>Как там пишут в&nbsp;объявлениях о&nbsp;конкурсе на&nbsp;рабочее место, требуется энергичный ... и&nbsp;так далее.</p>
<p>Во-первых, надо сказать, что постоянная энергичность это уже болезнь. Трудоголизм, скорее всего. И&nbsp;приведет она к&nbsp;неизбежному истощению. </p>
<p>Если вы&nbsp;видите вокруг себя измученных, уставших людей, то&nbsp;многие из&nbsp;них наверняка были до&nbsp;этого очень энергичными. Или&nbsp;же они такие замученные и&nbsp;уставшие с&nbsp;детства. Как папа с&nbsp;мамой добились того, чтобы этот ребенок стал таким,&nbsp;— это вопрос отдельный.</p>
<p>Человек, как и&nbsp;вся остальная природа, живет циклами. Активность, период расслабления. Потом опять активность. Весна, лето, осень (время сбора плодов), зима&nbsp;— время отдыха.</p>
<p>Так и&nbsp;человек должен жить, чтобы все время себя чувствовать хорошо. В&nbsp;этой связи очень удачный пример&nbsp;— это <strong>проектный подход</strong>.</p>
<p>Проектный подход предполагает, что реализуется некий проект, он&nbsp;имеет <strong>ОБЯЗАТЕЛЬНО КОНЕЦ</strong>, строго определенное время, для реализации проекта, команда, которая собирается для этого проекта, после окончания проекта, <strong>РАСПУСКАЕТСЯ</strong>!</p>
<p>После чего, видимо, у&nbsp;всех членов команды должен быть отпуск, и&nbsp;потом команда (в&nbsp;составе уже несколько другом, для нового проекта) собирается опять. </p>
<p>Понятно, что <strong>ТАКИМ</strong> образом практически никогда не&nbsp;живут и&nbsp;не&nbsp;действуют, ни&nbsp;предприниматели, ни&nbsp;наемные работники.</p>
<p>Они привычно просто работают, работают, работают и&nbsp;предпринимают, предпринимают, предпринимают и&nbsp;нет у&nbsp;этого всего ни&nbsp;начала ни&nbsp;конца. Ни&nbsp;весны, ни&nbsp;времени сбора плодов, ни&nbsp;сезона отдыха.</p>
<p>Если вы&nbsp;хотите действительно расти,&nbsp;— вам нужны циклы.</p>
<p>Например, начинающим предпринимателям, рекомендую создавать бизнес сразу с&nbsp;тем, расчетом, что вы&nbsp;его потом продадите. Если вы&nbsp;это закладываете сразу на&nbsp;этапе еще создания, то&nbsp;потом намного легче.</p>
<p>Создали, запустили, вывели на&nbsp;некий уровень&nbsp;— продали. И&nbsp;отдыхай ...</p>
<p>Потом отдохнул, подумал, и&nbsp;опять, придумал, запустил, вывел, продал.</p>
<p>Сделал так несколько раз, и&nbsp;захочется уже чего-то иного. Непонятно чего, но&nbsp;<strong>ИНОГО</strong>. Это состояние неопределенности, не&nbsp;самое приятное, но&nbsp;оно правильное. У&nbsp;вас впереди, значит, новый цикл. Другого уровня.</p>
<p><strong>Но&nbsp;это далеко не&nbsp;все об&nbsp;энергии.</strong></p>
<p>Практически все знают, что энергию дает природа. Знают,&nbsp;— но&nbsp;не&nbsp;делают. Выезд на&nbsp;природу в&nbsp;отпуск или на&nbsp;выходные явно недостаточен. Город активно поглощает энергию, но&nbsp;не&nbsp;дает ее&nbsp;взамен.</p>
<p>Он&nbsp;может оказывать стимулирующее воздействие, типа такого, как его дает кофе или энергетические напитки,&nbsp;— но&nbsp;энергии не&nbsp;дает.</p>
<p>Стимуляторы лишь инициируют выплеск части неприкосновенного запаса (НЗ) энергии, но&nbsp;после этого будет обязательно упадок сил. Кстати, и&nbsp;депрессии связанны с&nbsp;нехваткой энергии.</p>
<p>Причина&nbsp;же возникновении депрессии заключается в&nbsp;том, что вы&nbsp;вынуждены (или искренне считаете что так надо) заниматься тем, что на&nbsp;самом деле, вам не&nbsp;по&nbsp;душе. </p>
<p>А&nbsp;такое занятие отнимает много энергии и&nbsp;ничего не&nbsp;дает взамен. Вы&nbsp;можете себя заставлять или искренне заблуждаться, что вы&nbsp;занимаетесь правильным делом. Но&nbsp;депрессия вам однозначно покажет, что вы&nbsp;заблуждаетесь. Значит, занимались <strong>НЕ&nbsp;ТЕМ</strong>.</p>
<p>Но&nbsp;вернемся к&nbsp;природе. Взаимодействие с&nbsp;природой, пикник с&nbsp;шашлыками и&nbsp;вином в&nbsp;веселой компании с&nbsp;музыкой не&nbsp;подходит. Это не&nbsp;взаимодействие с&nbsp;природой. Это взаимодействие с&nbsp;шашлыком, вином и&nbsp;компанией.</p>
<p>Взаимодействие природой лучше осуществлять в&nbsp;тишине (лучше для начала одному, чтобы никто точно не&nbsp;мешал), и&nbsp;обращать внимание именно на&nbsp;природу.</p>
<p>В&nbsp;городе могу предложить, (в&nbsp;том числе и&nbsp;зимой) стать на&nbsp;балконе или в&nbsp;комнате, открыв окно и&nbsp;постоять в&nbsp;лучах солнца в&nbsp;солнечный день, прикрыв глаза, так чтобы солнце светило в&nbsp;глаза сквозь веки. Пять таких минут вам дадут реально ощутимое количество энергии.</p>
<p>Конечно, в&nbsp;городе есть парки, скверы и&nbsp;так далее и&nbsp;надо стараться там проводить много времени, но&nbsp;энергии там все равно немного. Людей намного больше, чем этот кусочек природы может выдержать, и&nbsp;потому деревья и&nbsp;растения там все-таки уставшие.</p>
<p><strong>Здоровье.</strong> В&nbsp;каждой вашей болезни или в&nbsp;каждом недомогании есть сила. Выздоровев, вы&nbsp;заберете эту силу себе, которую сейчас отнимает болезнь. Поэтому чем вы&nbsp;будете здоровее, тем больше будет у&nbsp;вас энергии.</p>
<p>Следующая, очень важная брешь, через которую утекает огромное количество энергии&nbsp;— это скрытая борьба (бульдогов под ковром) со&nbsp;своими близкими и&nbsp;родственниками. </p>
<p>Вы&nbsp;вроде&nbsp;бы смотрите даже в&nbsp;дну сторону, но&nbsp;между направлениями, в&nbsp;которых вы&nbsp;движетесь (хотите двигаться) есть рассогласование, пусть даже всего градусов на&nbsp;десять.</p>
<p>Значит каждый из&nbsp;вас будет стараться сдвинуть общий корабль в&nbsp;свою сторону. Причем чаще всего это делается не&nbsp;прямо, а&nbsp;косвенно, может даже&nbsp;и, не&nbsp;осознавая этого, и, конечно, из&nbsp;самых лучших побуждений. :)</p>
<p>И&nbsp;вот два человека или больше тратят на&nbsp;то, чтобы сдвинуть семейный корабль в&nbsp;ту&nbsp;сторону, которую он&nbsp;считает правильным. Причем, на&nbsp;это перетягивание в&nbsp;свою сторону может уходить больше энергии, чем собственно на&nbsp;движение вперед.</p>
<p><strong>Выход тут прост.</strong> Осознать эту тайную борьбу, и&nbsp;явно начать обсуждать, куда собственно плывем, причем без обид, недоговорок и&nbsp;делания вид, что согласен, но&nbsp;при этом, продолжать быть несогласным.</p>
<p>Предельный случай этой ситуации&nbsp;— лебедь, рак и&nbsp;щука из&nbsp;басни. </p>
<p>Кстати, и&nbsp;такой вариант не&nbsp;так уж&nbsp;редок, особенно в&nbsp;отношении родителей и&nbsp;бабушек и&nbsp;дедушек к&nbsp;детям. Каждый тянет (причем по&nbsp;настоящему, во&nbsp;всю силу) в&nbsp;свою сторону. И&nbsp;сила тратится абсолютно бессмысленно. Тут или надо договориться или резать беспощадно постромки. Такие помощники и&nbsp;с&nbsp;приплатой не&nbsp;нужны.</p>
<p><strong>Ну&nbsp;и&nbsp;последняя брешь&nbsp;— это конечно суета</strong>. Работы делается намеренно, но&nbsp;ничего никуда не&nbsp;продвигается.</p>
<p><strong>Можно привести такую аналогию.</strong> Все силы команды судна и&nbsp;пассажиров уходят на&nbsp;то, чтобы прокормиться, а&nbsp;сил на&nbsp;то, чтобы еще судно вперед двигать, да&nbsp;и&nbsp;куда (?) не&nbsp;остается совсем.</p>
<p>Такая трата сил, даже если вы&nbsp;не&nbsp;осознаете суету, и&nbsp;вам кажется, что все нормально, подсознательно подтачивает ваши силы. Вы&nbsp;же все равно где-то в&nbsp;самой глубине своей души понимаете, что эта вся суета бессмысленна, и&nbsp;никуда не&nbsp;ведет. Никуда вы&nbsp;не&nbsp;движетесь, хоть и&nbsp;бегаете целый день.</p>
<p><strong>Вот такие простые мысли.</strong> Если по&nbsp;каждому из&nbsp;указанных выше направлений, вы&nbsp;сделаете хоть что-то, то&nbsp;за&nbsp;короткое время почувствуете, что энергии у&nbsp;вас прибыло.</p>
<p>Ну, а&nbsp;больше всего, конечно, прибавляет энергии, деятельность в&nbsp;которой есть огромный смысл и&nbsp;которая действительна куда-то ведет, которая действительно очень важна и&nbsp;для вас и&nbsp;для других людей.</p>
<p><strong>Тут есть еще такой важный момент.</strong> Если&nbsp;вы, например, занимаетесь лечением людей от&nbsp;алкоголизма, но&nbsp;при этом, хотя вы&nbsp;спасаете людей сотнями, число алкоголиков растет тысячами, вы&nbsp;занимаетесь <strong>ЕРУНДОЙ.</strong> Ваша деятельность <strong>НЕ&nbsp;МЕНЯЕТ ТЕНДЕНЦИЮ</strong>. И&nbsp;в&nbsp;стратегическом смысле бессмысленна, хотя&nbsp;вы, может, получаете кучу благодарностей.</p>
<p>Смысл есть в&nbsp;той деятельности, которая действительно меняет тенденцию причем в&nbsp;масштабах всего земного шара. Иначе, смысла нет. Увы, это так. </p>
<p>Миллионы людей, и&nbsp;например, врачей, занимаются каждый день здоровьем, а&nbsp;количество больных, и&nbsp;употребление таблеток растет. Значит, их&nbsp;деятельность <strong>БЕССМЫСЛЕННА.</strong> Стратегический тупик. И&nbsp;рано или поздно, каждый, кто задумывается об&nbsp;этом,&nbsp;— это осознает.</p>
<p>Я, например, понимаю, что моя деятельность не&nbsp;имеет смысла, пока не&nbsp;примет масштаб хотя&nbsp;бы России, будет влиять на&nbsp;всю Россию. На&nbsp;первом этапе. Если изменить одну страну, то&nbsp;потом можно изменить и&nbsp;всю планету. Вот и&nbsp;все, пожалуй на&nbsp;эту тему.</p>
<p>Да&nbsp;и&nbsp;еще важное замечание.</p>
<p>В&nbsp;наше технократическое время, само собой считается, что развитие техники, программного обеспечения, электронных коммуникаций или действующего законодательства, :) это и&nbsp;наше развитие.</p>
<p><strong>Нет.</strong></p>
<p>Это развитие техники или программного обеспечения. Но&nbsp;не&nbsp;развитие человека в&nbsp;частности, и, ЗНАЧИТ, человечества в&nbsp;целом. А&nbsp;человек и&nbsp;человечество намного важнее, чем любая техника.</p>
<p><strong>И&nbsp;мы&nbsp;подсознательно, но&nbsp;знаем это.</strong> И&nbsp;пока мы&nbsp;занимаемся развитием техники или программного обеспечения, но&nbsp;при этом страдает наше здоровье, например, то&nbsp;мы&nbsp;чувствуем, что что-то НЕ&nbsp;ТО. Хотя и&nbsp;часто не&nbsp;можем сформулировать это словами.</p>
<p>Еще раз повторю ту&nbsp;мысль, что если вы&nbsp;не&nbsp;можете указать тех людей, которые развиваются, например, себя лично, то&nbsp;никакого развития человечества быть не&nbsp;может. Не&nbsp;может развиваться человечество, если не&nbsp;развивается человек, а&nbsp;развивается только техника.</p>
<p><strong>Еще один момент. Питание.</strong> Те, кто живут в&nbsp;России, особенно ближе к&nbsp;Северу, конечно, не&nbsp;должны быть полными вегетарианцами. Особенно холодной зимой. Мы&nbsp;же не&nbsp;в&nbsp;тропиках живем. И&nbsp;когда холодно, для активной деятельности необходимо мясо или хорошее сало, с&nbsp;прожилками мясными, :). </p>
<p>Но&nbsp;большинство людей есть мясо и&nbsp;мясных продуктов намного больше, чем это им&nbsp;действительно нужно. Принято так. А&nbsp;мясо требует больших усилий от&nbsp;организма для переваривания и&nbsp;энергии вы&nbsp;в&nbsp;итоге получаете мало. </p>
<p>Не&nbsp;зря после сытного мясного обеда хочется спать. Кровь приливает к&nbsp;желудку и&nbsp;отливает от&nbsp;головы. Нужно много энергии, чтобы переварить этот обед.</p>
<p>Я&nbsp;не&nbsp;так давно советовал, в&nbsp;качестве лечебной, диету только из&nbsp;цельных злаков. Поделитесь опытом, на&nbsp;почти 50&nbsp;тысяч подписчиков этой рассылки ( на&nbsp;двух серверах рассылок) человек десять&nbsp;то, :) проверили какая польза от&nbsp;этой диеты и&nbsp;травяных чаев, взамен обычного чая, который вы&nbsp;пили?</p>
<p>Ну, если коротко, то&nbsp;и&nbsp;почти все.</p>

 
 
