---
permalink: /article/neobychnyj-biznes
categories:
- необычный бизнес
- идеи малого бизнеса
- какой бизнес открыть
layout: article
title: Необычный бизнес
created: 1292158870
---
<p>Начинающимся предпринимателям трудно выделиться из толпы, привлечь к себе внимание. Казалось бы, очевидный выход из этой ситуации – открыть какой-нибудь необычный, оригинальный новый бизнес. Представьте себе – полное отсутствие конкуренции, удивленные клиенты рассказывают о вашем бизнесе своим друзьям, журналист местной газеты берет у вас интервью. К сожалению, чаще всего так не бывает. У необычного, нового и оригинального есть серозная проблема – несформированный рынок сбыта. Нет клиентов, которые используют этот товар и услугу, а поэтому очень трудно получить прибыль.</p>

<p>А если найти необычную идею бизнеса, которая точно работает? Тогда можно избежать недостатков такого подхода, но всецело использовать достоинства. Но придумать идею, которая точно работает – задача очень сложная. Поэтому лучше воспользоваться чужим опытом. Скопировать необычный, но вполне прибыльный бизнес, из другого региона или другой страны.</p>

<h2>Как найти необычную идею бизнеса:</h2>

<p>В качестве примера необычных идей бизнеса можно привести следующие:</p>

<ul>
  <li>Посещайте деловые выставки.</li>

  <li>Читайте деловые разделы региональных СМИ других регионов. </li>

  <li>Читайте зарубежные сайты о бизнесе.</li>

  <li>Съездите в другой город и пройдитесь по торговым центрам, пролистайте журналы с большим количеством рекламы. </li>
</ul>

<h4>Примеры необычных идей бизнеса:</h4>

<p><a href="http://www.business101.ru/article/%D0%BE%D1%87%D0%B8%D1%89%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BA%D0%B0-%D1%82%D1%80%D0%BE%D1%82%D1%83%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B2-%D0%BE%D1%82-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D0%BF%D1%88%D0%B5%D0%B9-%D0%B6%D0%B2%D0%B0%D1%87%D0%BA%D0%B8">Очистка тротуаров от прилипшей жвачки</a>

<p>Удалением жвачки в России никто не занимается. Возможно, многие думают, что удалить жвачку с тротуара можно только путем нечеловеческих усилий и затрат времени, а уж очистить 100 м2 — это вообще на грани фантастики и точно не будет рентабельным. Однако на помощь приходят современные технологии.</p>

<p><a href="http://www.business101.ru/article/%D0%BC%D0%B5%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80">Мебельный конструктор: создание мобильной мебели</a></p>

<p>Нужно разработать минимальный набор элементов, из которых можно собрать максимальное количество разнообразной мебели. То есть купил человек набор – собрал что надо, решил стеллаж увеличить – зашел в магазин и докупил еще несколько деталей.</p>

<p><a href="http://www.business101.ru/article/%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81%D1%81-%D0%BA%D0%BB%D1%83%D0%B1">Бесплатный фитнес клуб</a></p>

<p>С первого взгляда открытие бесплатного фитнесс клуба может показаться очень глупой идеей, так как продажа абонементов – это основной источник дохода таких заведений. Так зачем же отказываться от него? Если внимательно посмотреть на большинство фитнесс клубов, можно заметить 2 проблемы, которые приходится регулярно решать.</p>
