---
permalink: /article/5-yj-vypusk-podgotovitelnogo-kursa-shsd
excerpt: "<p>Реализация собственных идей и&nbsp;планов дает вам БЕСЦЕННУЮ информацию
  о&nbsp;самом себе.</p>\r\n"
categories:
- юрий мороз
- как стать успешным
layout: article
title: 5-ый выпуск Подготовительного курса ШСД
created: 1273307904
---
<!--break-->
Автор: Юрий Мороз. <a href="http://www.shsd.ru/">Школа Своего Дела</a>. <br/>
<p><strong>Собственное «Я».</strong></p>
<p>Реализация собственных идей и&nbsp;планов дает вам БЕСЦЕННУЮ информацию о&nbsp;самом себе.</p>
<p>О&nbsp;том, что вы&nbsp;представляете собой на&nbsp;самом деле.</p>
<p>Вы&nbsp;легко можете получить полную «диагностику» себя.</p>
<p>А, имея результаты диагностики, можно наметить план внутренних изменений. В&nbsp;таком интимном деле, как собственное «Я», советую вам не&nbsp;доверять никому. Слишком дорого вам может обойтись чужое мнение.</p>
<p>Никто не&nbsp;будет так тщательно исследовать самого себя и&nbsp;так старательно проверять все выводы, как вы&nbsp;сами.</p>
<p>Каждый человек обладает уникальным сочетанием качеств, и&nbsp;любая схема, любая технология в&nbsp;таком тонком деле, как человеческое «Я», является очень опасной.</p>
<p>Любая методика сначала упрощает человека, а&nbsp;потом начинает работать с&nbsp;полученной схемой, а&nbsp;не&nbsp;с&nbsp;самим человеком.</p>
<p>И&nbsp;можно с&nbsp;уверенностью сказать, что в&nbsp;результате упрощения будет утеряно самое важное, самое ценное:</p>
<p>Ваша индивидуальность. То, что отличает вас от&nbsp;других.</p>
<p>Для того, чтобы открыть в&nbsp;себе уникальность, понять, в&nbsp;чем она заключается, можно потратить долгие годы, а, может, и&nbsp;всю жизнь, но&nbsp;никто не&nbsp;сможет сделать этого за&nbsp;вас.</p>
<p>Ваше Дело может и&nbsp;должно отражать вашу уникальность. В&nbsp;этом случае вы&nbsp;получите счастливое сочетание личной уникальности и&nbsp;уникальности вашего Дела.</p>
<p>Можно с&nbsp;уверенностью сказать, что в&nbsp;этом случае, во-первых, вам легко будет рассказывать о&nbsp;том, чем вы&nbsp;занимаетесь, а, во-вторых, уникальность будет защищать вас от&nbsp;конкуренции.</p>
<p><strong>Уникальность.</strong></p>
<p>Уникальность&nbsp;— это отличие, это неповторимость, это новое.</p>
<p>Только тогда, когда вы&nbsp;пойдете своим СОБСТВЕННЫМ путем, появится уникальность.</p>
<p>Уникальность является результатом познания самого себя.</p>
<p>Открывая в&nbsp;себе отличия от&nbsp;других, вы&nbsp;сможете предложить это другим.</p>
<p>У&nbsp;вас есть&nbsp;то, чего нет у&nbsp;них.</p>
<hr/> 
<p><strong>Архив рассылок Школы Своего Дела</strong></p>
<p>Концепция ШСД (с&nbsp;точки зрения технической) предполагает ПРЕИМУЩЕСТВЕННОЕ использование рассылок для общения между авторами ШСД и&nbsp;теми кого интересует ШСД.</p>
<p>Действительно, человек однажды подписавшийся на&nbsp;рассылки получает возможность получить ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОЕ изложение точки зрения автора. Тогда как сайт такой возможности не&nbsp;дает. Кто знает, в&nbsp;какой последовательности посетитель сайта ШСД будет читать материалы на&nbsp;сайте?</p>
<p>Второе и&nbsp;очень важное преимущество рассылок заключается в&nbsp;очень простой интерактивности. Вы&nbsp;сможете легко убедиться, обратившись к&nbsp;архивам, что в&nbsp;рассылках опубликовано без всякого преувеличения ТЫСЯЧИ писем читателей рассылок.</p>
<p>За&nbsp;время после открытия ШСД мне (Юрию Морозу) пришло более десяти тысяч писем от&nbsp;читателей рассылок! Честно говоря, я&nbsp;давно сбился со&nbsp;счету, так как такую почту хранить трудно, да&nbsp;и&nbsp;смысла нет. (Перечитывать&nbsp;же все равно не&nbsp;буду.)</p>
<p>И&nbsp;практически все эти письма (за&nbsp;исключением служебных писем и&nbsp;тех писем, которые авторы просили не&nbsp;публиковать в&nbsp;рассылках)&nbsp;— есть в&nbsp;рассылках с&nbsp;моими комментариями.</p>
<p>Вы&nbsp;можете легко подсчитать. Полтора года существования ШСД (на&nbsp;момент написания этого текста) немного больше 500 дней&nbsp;— 10&nbsp;тысяч писем. То&nbsp;есть я&nbsp;получаю в&nbsp;среднем по&nbsp;двадцать писем в&nbsp;день, включая выходные и&nbsp;праздничные дни.</p>
<p>Я&nbsp;если добавить к&nbsp;этому рассылки Представителей ШСД, на&nbsp;многие из&nbsp;которых я&nbsp;подписан и&nbsp;еще некоторые категории писем (например, письма от&nbsp;тех, кто учится в&nbsp;ШСД, а&nbsp;это еще около 400 человек на&nbsp;момент написания этого текста), то&nbsp;получается и&nbsp;больше. Достаточно часто я&nbsp;получаю <nobr>50-70</nobr> писем в&nbsp;день, а&nbsp;иногда и&nbsp;100.</p>
<p>И&nbsp;отвечаю я&nbsp;на&nbsp;всю эту грандиозную почту преимущественно через рассылки.</p>
<p>Если хотите, это является ноу-хау ШСД. Те, кто не&nbsp;поступил в&nbsp;ШСД тоже проходят обучение, читая рассылки и&nbsp;обдумывая написанное в&nbsp;них, иногда и&nbsp;вступая в&nbsp;спор или наоборот соглашаясь с&nbsp;написанным в&nbsp;рассылке. </p>
<p>Сразу предупреждаю, что <strong>ЧТЕНИЕ ЭТИХ РАССЫЛОК&nbsp;— ОПАСНО!</strong>. Чтение рассылок производит <strong>НЕОБРАТИМЫЕ ИЗМЕНЕНИЯ</strong> в&nbsp;мировоззрении читающих. Почему? Да&nbsp;очень просто. Если вы&nbsp;что-то поняли, то&nbsp;больше <strong>НЕ&nbsp;ПОНИМАТЬ</strong> этого невозможно. Забыть что-то можно. А&nbsp;вот&nbsp;то, что поняли&nbsp;— не&nbsp;понимать больше нельзя.</p>
<p>Чтение рассылок приведет вас к&nbsp;понимаю таких вещей, которые изменят ваши взгляды (воззрения на&nbsp;мир&nbsp;— мировоззрение) на&nbsp;окружающее и&nbsp;даже на&nbsp;себя. Но&nbsp;не&nbsp;думаю, :) что я&nbsp;сумел вас испугать или отговорить. Будете читать? :)</p>
<p>Читайте. Только не&nbsp;говорите потом, что я&nbsp;вам этого не&nbsp;говорил. И&nbsp;что не&nbsp;предупреждал. </p>
<p>Ну&nbsp;что&nbsp;ж, думаю, что однажды, возмутившись тем, что вы&nbsp;прочитали в&nbsp;рассылках или наоборот поразившись тому, как это вам, что называется, «легло на&nbsp;душу» и&nbsp;вы&nbsp;однажды напишите мне письмо. И&nbsp;ваше письмо окажется в&nbsp;одном из&nbsp;выпусков рассылок. А&nbsp;почему нет? :) Почему ваше письмо не&nbsp;может оказаться полезным и&nbsp;нужным десяткам тысяч подписчиков рассылок ШСД? :) </p>
<p>Да, а&nbsp;когда будете писать письмо, обращаясь к&nbsp;читателям рассылок, вспомните Сенеку: «Не&nbsp;многое, но&nbsp;нужное». Приятного вам, полезного и&nbsp;нужного чтения. Ю. </p>
<p><strong>Отзывы о&nbsp;рассылке «Новости Школы Своего Дела»</strong></p>
<p><strong><strong><a href="http://replay.web.archive.org/20080928071455/http://subscribe.ru/catalog/economics.school.moroz">Подписаться на&nbsp;рассылку «Новости Школы Своего Дела»</a></strong></strong></p>
 
	<blockquote>Доброго времени суток! 
		<p>Все пишут отчёты о&nbsp;прохождении обучения. А&nbsp;я&nbsp;напишу отчёт о&nbsp;чтении рассылки.</p>
		<p>Сам я&nbsp;студент, учусь на&nbsp;чётвёртом курсе. Со&nbsp;второго курса я&nbsp;работал программистом. На&nbsp;третьем подписался на&nbsp;новости школы своего дела. В&nbsp;итоге я&nbsp;уволился с&nbsp;работы и&nbsp;уже учетверил свой месячный доход. Свой бизнес я&nbsp;так и&nbsp;не&nbsp;создал ещё. </p>
		<p>Сейчас общаюсь с&nbsp;предпринимателями&nbsp;— насколько я&nbsp;понял, нужно пообщаться со&nbsp;ста предпринимателями.... Пока пообщался только с&nbsp;одним, но&nbsp;зато генеральным директором одной из&nbsp;крупнейших областных фирм, занимающихся компьютерной техникой. </p>
		<p>Ежедневно ставлю эксперименты в&nbsp;интернет-рекламе, пока получается несильно, но&nbsp;результат уже есть. С&nbsp;деньгами сейчас проблема у&nbsp;меня&nbsp;— поэтому все деньги, заработанные в&nbsp;рекламе, оставляю на&nbsp;отдельном счёте&nbsp;— по&nbsp;достижении необходимой суммы приобрету дистанционный курс.</p>
 Хочу сказать спасибо за&nbsp;ту&nbsp;взбучку, которую получаю, читая рассылку. Без неё я&nbsp;так и&nbsp;работал&nbsp;бы в&nbsp;фирме и&nbsp;не&nbsp;задумывался о&nbsp;покупке квартиры. Вы&nbsp;показали, что можно ставить себе цели и&nbsp;не&nbsp;бояться делать шаги к&nbsp;их&nbsp;достижению. Я&nbsp;поставил себе большую цель: самостоятельно заработать на&nbsp;трёхкомнатную квартиру в&nbsp;Феодоссии, и&nbsp;каждый я&nbsp;приближаюсь к&nbsp;этой цели. 
	</blockquote>
 
 
	<blockquote><strong>Здравствуйте Юрий!</strong> 
		<p>Можно вопрос? Почему у&nbsp;вас уже 4&nbsp;дня не&nbsp;выходят рассылки? Отдыхаете что&nbsp;ли?</p>
		<p>Меня просто ошеломило отсутствие рассылки в&nbsp;течение <nobr>2-х</nobr> дней. А&nbsp;уже в&nbsp;течение <nobr>4-х</nobr> просто ввело в&nbsp;кому.</p>
		<p>Если не&nbsp;сложно (я&nbsp;знаю, что у&nbsp;вас полно времени) сообщите причины, а&nbsp;лучше пришлите рассылку :)))</p>
		<p>С&nbsp;наилучшими пожеланиями Василий </p>
 	</blockquote>
 
 
	<blockquote><strong>Добрый день.</strong> 
		<p>Являюсь читателем рассылки уже три года. Польза, безусловно, есть, для меня рассылка&nbsp;— способ подпитки энергией и&nbsp;некоторыми мыслями, которых меньше, чем в&nbsp;основном курсе ШСД, АДИ и&nbsp;т.д.</p>
		<p>Результат чтения рассылки&nbsp;— повышение осознанности касательно РАБоты, бизнеса, отношений между людьми, повышение уверенности в&nbsp;себе, затем переход на&nbsp;новую работу на&nbsp;условиях раздела прибыли 50/50, <strong> повышение дохода в&nbsp;несколько раз</strong>, затем совсем недавно&nbsp;— <strong>открытие своей первой организации, с&nbsp;нуля.</strong></p>
		<p>В&nbsp;рассылке достаточно советов, выполняя которые бизнес можно создать легко. Естественно «с&nbsp;нуля», то&nbsp;есть абсолютно без затрат своих накоплений.</p>
		<p><strong>Это такой развернутый ответ&nbsp;— да, получаю пользу).</strong></p>
		<p>Во&nbsp;много раз более полезную информацию (курс ДШСД) и&nbsp;пользу от&nbsp;неё получить хочу, заказал, в&nbsp;ближайшее время оплачу.</p>
		<p>Даже не&nbsp;говоря о&nbsp;том, что результатом будет, безусловно, развитие, степень которого зависит только от&nbsp;меня, <strong>хоть как-то отплатить нужно за&nbsp;то, что получил от&nbsp;рассылки и&nbsp;книг!</strong></p>
		<p>Работник который мечтал всего-то о&nbsp;зарплате чуть больше чем у&nbsp;остальных работников, теперь видит горизонты... которые расширяет ШСД!!!</p>
		<p><strong>Николай.</strong></p>
		<p>(P.S. Открыл фирму после трех лет чтения рассылки, вместо того чтобы оплатить хотя&nbsp;бы года два назад курс ШСД и&nbsp;уже тогда начать действовать. Оценивая сегодняшний доход и&nbsp;сколько я&nbsp;потерял времени, здоровья, денег.. —&nbsp;... ой&nbsp;дурак....)</p>
 	</blockquote>
 


 
 
