---
permalink: /article/8-yj-vypusk-podgotovitelnogo-kursa-shsd
excerpt: "<p>Это слово очень любят школьные учителя, но, боюсь, они в&nbsp;большинстве
  своем, не&nbsp;понимают что это такое.</p>\r\n"
categories:
- юрий мороз
- как стать успешным
layout: article
title: 8-ый выпуск Подготовительного курса ШСД
created: 1273308376
---
<!--break-->
Автор: Юрий Мороз. <a href="http://www.shsd.ru/">Школа Своего Дела</a>.<br/>
<p>Творчество.</p>
<p>Это слово очень любят школьные учителя, но, боюсь, они в&nbsp;большинстве своем, не&nbsp;понимают что это такое.</p>
<p>Творчество&nbsp;— это переход от&nbsp;потребления чужих творческих продуктов к&nbsp;созданию своих.</p>
<p>Человек, которые вслух читает чужие стихи, восхищается гениальными произведениями живописцев, иногда даже исполняет на&nbsp;музыкальных инструментах произведения классиков, не&nbsp;является творцом.</p>
<p><strong>Это потребитель.</strong></p>
<p>Предприниматель&nbsp;— это человек, который перестал потреблять продукты чужого творчества и&nbsp;стал творить сам.</p>
<p>То&nbsp;есть, он&nbsp;придумывает и&nbsp;<strong>ВОПЛОЩАЕТ</strong> в&nbsp;жизни&nbsp;то, что придумал.</p>
<p>Переворот, который испытывает человек, переходя от&nbsp;потребления чужих творческих продуктов, к&nbsp;созданию своих, мало с&nbsp;чем можно сравнить.</p>
<p>Потребитель и&nbsp;творец&nbsp;— это люди, которые говорят на&nbsp;разных языках, это люди с&nbsp;разных планет.</p>
<p>Большинство людей&nbsp;— потребители. Они включив телевизор, открыв книгу, приходя на&nbsp;лекцию, оценивают результаты чужого труда по&nbsp;самой высокой мерке. По&nbsp;гамбургскому счету.</p>
<p>Маленькое отвлечение. Выражение «гамбургский счет» пошло от&nbsp;турнира в&nbsp;Гамбурге, на&nbsp;котором встречались в&nbsp;конце XIX века самые знаменитые борцы. Они тогда чаще всего выступали в&nbsp;цирке, и&nbsp;там для развлечения публики заранее договаривались, кто победит и&nbsp;какие приемы будут использованы каждым. Это было очень зрелищным, но&nbsp;не&nbsp;давало возможности понять, кто сильнее на&nbsp;самом деле.</p>
<p>Так вот, один раз в&nbsp;год эти борцы встречались в&nbsp;Гамбурге, и&nbsp;там боролись по&nbsp;настоящему. Зрители туда не&nbsp;допускались, и&nbsp;зрелище это было не&nbsp;самым интересным. Борцы напрягались, потели, могли за&nbsp;всю схватку провести всего один прием. </p>
<p>Но&nbsp;в&nbsp;результате выяснялась настоящая сила борцов.</p>
<p>Так вот, потребители жестко оценивают чужие творческие результаты, но&nbsp;начинают неадекватно реагировать, когда их&nbsp;тоже просят (для сравнения) показать что-нибудь, что они сделали сами.</p>
<p>Какова мораль из&nbsp;этого? Строгие критики чужого Дела не&nbsp;имеют своего.</p>
<p>Тот, кто имеет Свое Дело, относится обычно с&nbsp;большим уважением к&nbsp;коллегам, и&nbsp;знает чего стоит даже один результат, даже один договор, даже один клиент.</p>
<p>А&nbsp;для потребителя ничто не&nbsp;является вызывающим уважение. Ничто не&nbsp;является доказательством.</p>
<p>Разумеется, они восхищаются людьми, с&nbsp;которыми незнакомы, и&nbsp;которые для них недоступны.</p>
<p>Но&nbsp;стоит им&nbsp;устроить неформальную встречу с&nbsp;известным человеком (например, президентом), и&nbsp;к&nbsp;концу встречи они будут уже хватать собеседника за&nbsp;пуговицу и&nbsp;называть его Вовой.</p>
<p>Тот, кто перешел от&nbsp;потребления к&nbsp;творчеству, знакомится с&nbsp;известными всем :) творческими муками.</p>
<p>Их&nbsp;с&nbsp;радостью ждут бессонные ночи, бездарные идеи, оторванные от&nbsp;реальности замыслы.</p>
<p>Это отличный объект для критики. </p>
<p>Начинающий творец еще очень неуверен в&nbsp;себе и&nbsp;хочет заручиться поддержкой окружающих.</p>
<p>И&nbsp;тут потребители отыгрываются на&nbsp;полную катушку. Они не&nbsp;оставят камня на&nbsp;камне от&nbsp;замысла, подробно расскажут, как это все несерьезно, посоветуют пойти учиться.</p>
<p>Они всегда советуют пойти учиться. Даже обладателям трех высших образований.</p>
<p>Начать учиться&nbsp;— это совет уйти от&nbsp;творчества и&nbsp;начать потреблять чужое. А&nbsp;ничего другого и&nbsp;не&nbsp;может посоветовать потребитель.</p>
<p>Еще опаснее частый совет&nbsp;— обратиться к&nbsp;специалистам.</p>
<p><strong>Отзывы обучающихся на&nbsp;дистанционном курсе «Бизнес с&nbsp;нуля»</strong></p>

	<blockquote>Отчет за&nbsp;месяц: 6 
		<p>ЗАКОНЧИЛ ШЕСТОЙ МЕСЯЦ</p>
		<p>Бизнес начинает набирать обороты.</p>
		<p>Интересный момент в&nbsp;том, что месяц назад практически не&nbsp;было сдвига в&nbsp;продажах. А&nbsp;за&nbsp;этот месяц, когда стал создавать образ будущего, начались продажи.</p>
		<p>На&nbsp;создание образа ушел целый месяц, да&nbsp;и&nbsp;то&nbsp;до&nbsp;мелких деталей еще не&nbsp;добрался. Сейчас, постоянно получаю подсказки для развития от&nbsp;людей, от&nbsp;ситуаций. </p>
		<p>Зачаровывает призыв БРОСЬТЕ ВЫЗОВ! Когда воображал образ, несколько раз ловил себя на&nbsp;мысли, что так не&nbsp;бывает. Но&nbsp;это&nbsp;же вызов, в&nbsp;этом то&nbsp;и&nbsp;радость достижения образа.</p>
		<p>Сейчас у&nbsp;меня основная проблема это кадры. Ищу людей, чтобы создать команду, с&nbsp;которой пойдем к&nbsp;тому образу будущего. И&nbsp;не&nbsp;получается пока формирование целей для сотрудников. Возможно, надо попробовать несколько различных вариантов.</p>
		<p>Вопрос домашнего задания. Я&nbsp;думаю, что надо иметь образ и&nbsp;составить начальный план его выполнения. А&nbsp;также знать, для чего нужно достижение этой цели.</p>
		<p>Благодарю за&nbsp;науку! </p>
		<p>Александр.</p>
	</blockquote>



 
 
