---
permalink: /article/4-yj-vypusk-podgotovitelnogo-kursa-shsd
excerpt: "<p>Новое всегда предполагает риск.</p>\r\n"
categories:
- юрий мороз
- как стать успешным
layout: article
title: 4-ый выпуск Подготовительного курса ШСД
created: 1273307743
---
<!--break-->
Автор: Юрий Мороз. <a href="http://www.shsd.ru/">Школа Своего Дела</a>. <br/>
<p><strong>Новое.</strong></p>
<p>Новое всегда предполагает риск.</p>
<p>А&nbsp;там, где есть риск неудачи, там есть и&nbsp;страх.</p>
<p>Смелые люди&nbsp;— это не&nbsp;те, кто не&nbsp;боятся, это&nbsp;те, кто действуют, несмотря на&nbsp;свой страх.</p>
<p>Страх не&nbsp;всегда вреден. Люди, лишенные страха, не&nbsp;слушающие свой инстинкт самосохранения, легко могут погибнуть, но&nbsp;ведь и&nbsp;<nobr>100-процентной</nobr> безопасности просто не&nbsp;существует в&nbsp;этом мире. </p>
<p>Приведу два примера преодоления страха.</p>
<p>***</p>
<p><em><strong>Пример первый.</strong></em></p>
<p>Вы&nbsp;паритесь в&nbsp;сауне, расположенной на&nbsp;берегу озера. Поздняя осень, вода уже достаточно холодная. Умом вы&nbsp;понимаете, что если вы&nbsp;прыгнете в&nbsp;эту обжигающую воду, то&nbsp;испытаете необыкновенно приятные ощущения, и&nbsp;затем с&nbsp;удовольствием опять забежите в&nbsp;сауну греться.</p>
<p>Но&nbsp;ведь страшно! Страшно прыгнуть в&nbsp;холодную воду.</p>
<p>Но&nbsp;тот, кто прыгнет, наверняка получит массу положительных ощущений и&nbsp;эмоций.</p>
<p>***</p>
<p><em><strong>Пример второй.</strong></em></p>
<p>Вы&nbsp;идете мимо казино. И&nbsp;вас так и&nbsp;подмывает зайти. Но&nbsp;ведь страшно проиграть все деньги, которые вы&nbsp;имеете с&nbsp;собой. Хорошо, если вас удержит этот страх и&nbsp;вы&nbsp;пройдете мимо, а&nbsp;если нет?</p>
<p>***</p>
<p>То&nbsp;есть, страх имеет как позитивную составляющую, так и&nbsp;негативную. Отличить один случай от&nbsp;другого достаточно легко.</p>
<p>Вы&nbsp;всегда знаете, какой страх негативный, а&nbsp;в&nbsp;каком случае вас не&nbsp;ожидает ничего плохого.</p>
<p>Например, вам нужно встретиться с&nbsp;клиентом. Что вы&nbsp;потеряете, если проведете встречу самым ужасным образом? Ну, в&nbsp;крайнем случае, извинитесь, сошлетесь на&nbsp;то, что вы&nbsp;сильно волнуетесь, и&nbsp;уйдете.</p>
<p>А&nbsp;вот если вы&nbsp;так и&nbsp;не&nbsp;совершите встречу, вы&nbsp;потеряете единственный невосполнимый ресурс&nbsp;— время! Потерянное время вам уже никогда не&nbsp;удастся вернуть.</p>
<p>Новое всегда сопровождается преодолением страха. Но&nbsp;этот страх другой природы, чем, например, страх высоты или удара электрического тока. </p>
<p>Это&nbsp;— страх неудачи. </p>
<p>Кто и&nbsp;когда внушил, что неудач надо бояться?</p>
<p>Давно известно, что не&nbsp;ошибается только тот, кто ничего не&nbsp;делает. </p>
<p>Если перестать бояться неудач, то&nbsp;исчезнет и&nbsp;страх нового. </p>
<p>А&nbsp;кто не&nbsp;боится неудач? Тот, кто знает, что ни&nbsp;одна неудача ни&nbsp;является фатальной. Любую ошибку можно исправить, из&nbsp;любой неудачи можно извлечь пользу.</p>
<p>В&nbsp;конце концов, любая деятельность ученого-исследователя, экспериментатора&nbsp;— это цепь неудач. Он&nbsp;пытается открыть новое, новые закономерности, новые неизвестные природные объекты, и&nbsp;удача его ожидает не&nbsp;чаще чем несколько раз в&nbsp;два-три года, а&nbsp;то&nbsp;и&nbsp;реже. И, тем не&nbsp;менее, он&nbsp;не&nbsp;останавливает свои попытки. И&nbsp;если ему, наконец, удается добиться успеха, он&nbsp;становится известным, знаменитым ученым.</p>
<p>Предприниматель в&nbsp;этом смысле мало чем отличается от&nbsp;такого исследователя. Он&nbsp;исследует различные возможности создать, а&nbsp;затем развить Свое Дело. И&nbsp;его тоже не&nbsp;часто балуют удачи.</p>
<p>Но&nbsp;нескольких удач (хотя&nbsp;бы одной) удачи в&nbsp;год достаточно, чтобы сначала создать Свое Дело, а&nbsp;затем удваивать оборот, скажем раз в&nbsp;год.</p>
<p>Легко посчитать, что в&nbsp;этом случае оборот за&nbsp;10&nbsp;лет может вырасти скажем от&nbsp;1000 долларов в&nbsp;год до&nbsp;1&nbsp;млн. долларов, через десять лет.</p>
<p>А&nbsp;если при этом норма прибыли не&nbsp;будет снижаться, а&nbsp;она вполне, при росте объемов, может и&nbsp;расти за&nbsp;счет сокращения расходов при серийной технологии, то&nbsp;и&nbsp;прибыль за&nbsp;это время может возрасти в&nbsp;тысячи раз.</p>
<p>Умножьте доход, который вы&nbsp;получаете сейчас в&nbsp;1000 раз и&nbsp;скажите, стоит&nbsp;ли игра свеч? Стоит&nbsp;ли пойти на&nbsp;риск нового?</p>
<p>Вернемся к&nbsp;тому, с&nbsp;чего мы&nbsp;начали.</p>
<p>Что такое риск нового? Это всего лишь риск начать жить своим умом. Известные, авторитетные люди утверждают: «Это дело обстоит так». А&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;соглашаетесь и&nbsp;действуете на&nbsp;свой страх и&nbsp;риск.</p>
<p>Действуете вопреки утверждениями авторитетов.</p>
<p>Современная система знаний практически не&nbsp;оставила вопросов, на&nbsp;которые нет ответов. И&nbsp;это означает, что новое можно открыть, только отрицая мнения очень авторитетных людей.</p>
<p>Например, Эйнштейн создал теорию относительности, подвергнув сомнению многие положения НЬЮТОНА.</p>
<p>Самолеты были созданы вопреки мнению очень авторитетных людей того времени. Возможность вывода груза (а&nbsp;тем более, человека) на&nbsp;космическую орбиту отрицали 99,999999% населения. И&nbsp;так далее.</p>
<p>Будущий предприниматель находится в&nbsp;той&nbsp;же ситуации. Девяносто девять из&nbsp;ста людей, которые его окружают, будут отрицать, что у&nbsp;него что-то получится. Они будут приводить факты, аргументы, мнения авторитетных людей, подымать будущего предпринимателя на&nbsp;смех, и&nbsp;так далее.</p>
<p>Они правы во&nbsp;всем, кроме одного. Все их&nbsp;аргументы&nbsp;— это старое! А&nbsp;создание нового требует отказа от&nbsp;старого. То&nbsp;есть&nbsp;— отказа от&nbsp;этих логичных аргументов.</p>
<p>Когда ваш собеседник поймет эту мысль, он&nbsp;перейдет на&nbsp;следующую линию обороны.</p>
<p>Он&nbsp;скажет: да, хорошо, новое предполагает отказ от&nbsp;старого. Но&nbsp;неужели ты&nbsp;— тот человек, который создаст новое?!</p>
<p>Как опять-таки давно сказано, нет пророка в&nbsp;своем отечестве.</p>
<p>Мальчик из&nbsp;штата Калифорния легко поверит, что где-то в&nbsp;России живет его ровесник, который перевернет многие известные положения науки. Парень из&nbsp;Смоленска легко поверит, что где-то в&nbsp;Оклахоме может жить будущий гений, но&nbsp;как поверить в&nbsp;то, что этот будущий гений учится с&nbsp;тобой в&nbsp;одном классе, и&nbsp;вместе с&nbsp;тобой играет в&nbsp;футбол?..</p>
<p>В&nbsp;это не&nbsp;поверит никто. В&nbsp;том числе учителя и&nbsp;директор.</p>
<p>К&nbsp;непониманию и&nbsp;неверию в&nbsp;вас нужно быть готовым. И&nbsp;правильно его интерпретировать.</p>
<p>Тут очень уместно высказывание Виктора Гюго:</p>
<p>«Избегайте тех, кто старается подорвать вашу веру в&nbsp;себя. Эта черта свойственна мелким людям. Великий человек, наоборот, внушает вам чувство, что и&nbsp;вы&nbsp;сможете стать великим»</p>
<p>Но&nbsp;каждый великий человек, особенно после его смерти, превращается мелкими людьми в&nbsp;аргумент против вас. Такой-то великий человек сказал то-то. И&nbsp;баста! И&nbsp;кто ты&nbsp;такой, чтобы спорить с&nbsp;ним?</p>
<p>Как известно, в&nbsp;отличие от&nbsp;звания кандидата наук или мастера спорта, звание предпринимателя никто не&nbsp;выдает.</p>
<p>Каждый предприниматель&nbsp;— это САМОЗВАНЕЦ. Однажды он&nbsp;еретически, без всяких на&nbsp;то&nbsp;оснований, заявляет сам себе, что он&nbsp;может создать Свое Дело.</p>
<p>Спрашивать у&nbsp;него доказательства того, что он&nbsp;ДЕЙСТВИТЕЛЬНО это сможет, бессмысленно. Таких доказательств у&nbsp;него нет.</p>
<p>Они будут позже, когда он&nbsp;создаст Дело.</p>
<p>Как можно требовать доказательств у&nbsp;человека, который только начал писать книгу, что он&nbsp;хороший писатель? Их&nbsp;нет. Они будут только тогда, когда книга будет издана и&nbsp;получит успех у&nbsp;читателей.</p>
<p>Парадокс заключается в&nbsp;том, что не&nbsp;будучи еще фактически предпринимателем, человек, желающий создать Свое Дело, должен действовать как Предприниматель!</p>
<p>То&nbsp;есть он&nbsp;исходит не&nbsp;из&nbsp;того, кем он&nbsp;был в&nbsp;прошлом, а&nbsp;из&nbsp;того кем он&nbsp;будет в&nbsp;БУДУЩЕМ!</p>
<p>Секрет его уверенности лежит в&nbsp;будущем. До&nbsp;того, как он&nbsp;начал и&nbsp;не&nbsp;получил первые результаты, ему просто больше не&nbsp;в&nbsp;чем черпать уверенность.</p>
<p>Вот вам и&nbsp;еще один критерий для того, чтобы определить, что собой представляет человек.</p>
<p>Если ваш собеседник спрашивает вас о&nbsp;том, что вы&nbsp;делали раньше, и&nbsp;пытается исходя из&nbsp;этого выяснить, что вы&nbsp;собой представляете, это значит, что он&nbsp;сам живет прошлым. И, значит, он&nbsp;не&nbsp;предприниматель.</p>
<p>Если&nbsp;же ваш собеседник интересуется вашими планами, вашей стратегией, он&nbsp;исходит (и&nbsp;правильно делает!) из&nbsp;вашего будущего.</p>
<p>А&nbsp;именно будущее, а&nbsp;не&nbsp;прошлое, определяет человека!</p>
<p><strong>Будущее.</strong></p>
<p>Наше будущее является следствием того, что мы&nbsp;о&nbsp;нем думаем.</p>
<p>Мы&nbsp;придумываем себе будущее и&nbsp;начинаем его воплощать в&nbsp;жизнь.</p>
<p>Или не&nbsp;начинаем.</p>
<p>В&nbsp;таком случае мысли являются бесплодными мечтами. А&nbsp;вы&nbsp;— мечтателем. Не&nbsp;кремлевским. :)</p>
<p>Первая&nbsp;— это отсутствие смелых планов.</p>
<p>Вторая&nbsp;— это вечное откладывание реализации этих планов в&nbsp;жизнь.</p>
<p>Третья&nbsp;— это остановка в&nbsp;случае неудачи. Первой, второй, тридцать второй.</p>
<p>Таким образом, мы&nbsp;можем назвать ошибки, приводящие к&nbsp;скучной, тяжелой и&nbsp;финансово неудовлетворенной жизни.</p>
<p>Причина остановки...</p>
<p>Страх? Даже не&nbsp;страх. А&nbsp;чего бояться? Следующей неудачи? После первой вы&nbsp;хорошо представляете себе, что такое неудача&nbsp;— и&nbsp;не&nbsp;так уж&nbsp;она страшна.</p>
<p>Скорее всего, останавливает поиск причин неудачи не&nbsp;в&nbsp;себе, а&nbsp;во&nbsp;внешнем мире.</p>
<p>А&nbsp;раз с&nbsp;внешним миром вы&nbsp;ничего не&nbsp;можете сделать (а&nbsp;человек, который остановился после первой неудачи, не&nbsp;только во&nbsp;внешнем мире ничего сделать не&nbsp;может, но&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;собственной жизни), то, значит, нужно прекратить попытки.</p>
<p>Если&nbsp;же вы&nbsp;ищете причину в&nbsp;себе, то&nbsp;уж&nbsp;в&nbsp;самом себе вы&nbsp;ее&nbsp;всегда сможете устранить, а, значит, у&nbsp;вас есть шанс.</p>
<p>Итак, причина остановки&nbsp;— это перенос причины неудачи во&nbsp;внешний мир, хотя она, на&nbsp;самом деле, ВСЕГДА находится внутри вас.</p>
<p><strong>Отзывы обучающихся на&nbsp;дистанцонном курсе:</strong></p>
 
	<blockquote> 
		<p>Юра, хочется действительно написать свою историю успеха. И&nbsp;я&nbsp;все равно напишу о&nbsp;том, что произошло со&nbsp;мной после знакомства с&nbsp;ШСД, хотя бизнеса у&nbsp;меня своего сейчас нет.</p>
		<p>Поступил на&nbsp;ДК&nbsp;ШСД не&nbsp;долго колебаясь&nbsp;— и&nbsp;не&nbsp;пожалел:) Через 3&nbsp;месяца заработал и&nbsp;стал приносить прибыль интернет-клуб, работающий и&nbsp;по&nbsp;сей день. Надо добавить что мне тогда было 18&nbsp;лет. Может опыта мне не</p>
		<p>хватало, может так судьба распорядилась, но&nbsp;вскоре после открытия клуба я&nbsp;вынужден был разорвать отношения со&nbsp;своим старшим партнером и&nbsp;уйти. </p>
		<p>Однако с&nbsp;тех пор я&nbsp;точно понял, что бизнес с&nbsp;нуля создать можно</p>
		<p>(даже <nobr>18-летнему</nobr> парню в&nbsp;чужой стране и&nbsp;в&nbsp;чужом городе, в&nbsp;котором я&nbsp;прожил 5&nbsp;месяцев до&nbsp;даты открытия клуба.&nbsp;и&nbsp;это при том, что мама и&nbsp;вся родня у&nbsp;меня учителя и&nbsp;в&nbsp;школе я&nbsp;учился на&nbsp;одни пятерки&nbsp;— короче был</p>
		<p>очень испонительным мальчиком, который усердно все запоминал и&nbsp;все запихивал себе в&nbsp;мозги)</p>
		<p>ШСД дало мне одну простую вещь&nbsp;— ощущение внутреннего дискомфорта когда нет роста. Вообщем расти не&nbsp;хотите&nbsp;— лучше не&nbsp;читать Мороза и&nbsp;отписаться, а&nbsp;то&nbsp;совесть замучает.</p>
		<p>Сейчас занимаюсь реализацией проектов Газеты ШСД и&nbsp;Рекламного Агентства. Мне поступило предложение неплохое&nbsp;— стать коммерческим директором другой газеты. Иногие из&nbsp;моих однокурсников сейчас даже не</p>
		<p>знают где найти работу, а&nbsp;кто-то в&nbsp;порту работает грузчиком.</p>
		<p>Впереди много неизведанного и&nbsp;интересного. Впереди движение вперед. И&nbsp;жизнь имеет смысл. хотя моментами бывает трудно.&nbsp;но&nbsp;стать предпринимателем без трудностей, то&nbsp;же что стать чемпионом мира по</p>
		<p>футболу, не&nbsp;потея. Да&nbsp;этот путь тернистее, но&nbsp;жизнь мне дана не&nbsp;для того, чтобы я&nbsp;ее&nbsp;комфортно провел перед теликом с&nbsp;бутылочкой пива.</p>
		<p>С&nbsp;уважением, Aleksey203</p>
 	</blockquote>
 
 
	<blockquote>Материал: <nobr>4-ый</nobr> месяц Дистанционного Курса ШСД 
		<p>Приветствую. </p>
		<p>То&nbsp;дело, которое я&nbsp;сейчас развиваю, пока в&nbsp;стадии переезда, займет по&nbsp;времени около <nobr>2-х</nobr> месяцев и&nbsp;сейчас у&nbsp;меня появился перерыв, который необходимо заполнить&nbsp;— что сделал очень легко и&nbsp;непринужденно (раньше даже думать о&nbsp;таких возможностях не&nbsp;мог), просто приехал в&nbsp;отделение корпорации и&nbsp;спросил о&nbsp;вакансии представительства в&nbsp;своем районе, поговорил с&nbsp;начальником отдела по&nbsp;территориальному развитию и&nbsp;сейчас представляю в&nbsp;своем районе корпорацию, где в&nbsp;мои задачи будет ежемесячный контакт с&nbsp;40&nbsp;организациями и&nbsp;3&nbsp;продажи. </p>
		<p>То&nbsp;есть сейчас в&nbsp;свой <nobr>2-х</nobr> месячный перерыв я&nbsp;буду набираться опыта по&nbsp;переговорам.</p>
		<p>Хотя приемы из&nbsp;материалов уже активно применяю, сейчас только нахожу кучу ошибок и&nbsp;устраняю&nbsp;их. </p>
		<p>И&nbsp;еще один очень важный аспект, который произошел со&nbsp;мной (точнее один из&nbsp;многих, но&nbsp;важный для моего сегодняшнего восприятия), я&nbsp;вдруг увидел ОГРОМНОЕ количество</p>
		<p>возможностей, чем можно заняться, остается лишь либо принять, либо отсеять вариант действий, и&nbsp;что самое главное, я&nbsp;сам занимаюсь этим выбором, сам действую по&nbsp;своему усмотрению&nbsp;— это такой кайф, не&nbsp;передать. </p>
		<p>Спасибо Юрию Морозу, чувствуется не&nbsp;малый труд и&nbsp;опыт, материалы курса приходят именно те&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;тот момент, когда они необходимы, могу с&nbsp;полной ответственностью сказать, что по&nbsp;пройденному мной отрезку курса, если следуешь четко по&nbsp;шагам, то&nbsp;и&nbsp;результат также четко появляется (иногда даже больший или быстрый, чем сам ожидаешь). </p>
		<p>К&nbsp;примеру, я&nbsp;давно мечтал купить дом и&nbsp;машину Лексус, считая это недосягаемой мечтой&nbsp;— сегодня у&nbsp;меня дом и&nbsp;2&nbsp;машины, одна из&nbsp;которых Лексус, причем от&nbsp;момента создания плана, как достигнуть этих результатов, до&nbsp;воплощения прошел ровно месяц. Вот и&nbsp;эффективность: несколько лет мечтал и&nbsp;ничего не&nbsp;делал; или поставил цель, составил план и&nbsp;через месяц действий получил желаемое. Спасибо, Юрий.</p>
		<p>Жду следующий месяц.</p>
		<p>Алексей. </p>
 	</blockquote>
 


 
 
