---
permalink: /article/6-yj-vypusk-podgotovitelnogo-kursa-shsd
excerpt: "<p>В&nbsp;Школе Своего Дела нет программы обучения в&nbsp;обычном смысле
  этого слова.</p>\r\n"
categories:
- юрий мороз
- как стать успешным
layout: article
title: 6-ый выпуск Подготовительного курса ШСД
created: 1273308170
---
<!--break-->
Автор: Юрий Мороз. <a href="http://www.shsd.ru/">Школа Своего Дела</a>.<br/>
<p><strong>Программа обучения.</strong></p>
<p>В&nbsp;Школе Своего Дела нет программы обучения в&nbsp;обычном смысле этого слова.</p>
<p>Более того, я&nbsp;и&nbsp;не&nbsp;считаю правильным называть это обучением.</p>
<p>Начав читать наши материалы, вы&nbsp;просто начинаете действовать. И&nbsp;эти действия <strong>НЕИЗБЕЖНО</strong> приведут вас к&nbsp;созданию Дела.</p>
<p>Разумеется, одни лучше подготовлены к&nbsp;открытию Дела на&nbsp;настоящий момент, другие хуже, и, значит, одни достигнут цели раньше, другие медленнее.</p>
<p>Но&nbsp;даже и&nbsp;тем, кто уже имеет собственное Дело, будут полезны наши материалы. И&nbsp;не&nbsp;менее полезны, чем начинающим.</p>
<p>Во-первых, вам будет очень полезно проанализировать&nbsp;то, как вы&nbsp;начинали. Во-вторых, любой новый проект мало чем отличается от&nbsp;начала Своего Дела.</p>
<p>Везде нужно постараться добиться результата минимальными средствами, везде вас могут ожидать неудачи, также вам нужно будет готовить своих сотрудников, а&nbsp;наши материалы могут вам в&nbsp;этом помочь.</p>
<p>Лучшим сотрудником станет тот, кто хочет создать Свое Дело.</p>
<p>Он&nbsp;не&nbsp;является человеком, который сидит и&nbsp;ждет, когда получит указания, а&nbsp;сам выходит с&nbsp;инициативами, он&nbsp;готов нести ответственность за&nbsp;результат. И&nbsp;такому сотруднику можно предложить реализовать новый проект на&nbsp;условиях раздела прибыли, то&nbsp;есть он&nbsp;станет вашим компаньоном в&nbsp;этом проекте. А&nbsp;как известно, самая острая проблема в&nbsp;развитии Дела&nbsp;— это люди.</p>
<p>Часто есть деньги, или их&nbsp;можно найти, часто более чем достаточно великолепных идей, но&nbsp;ВСЕГДА не&nbsp;хватает инициативных людей, готовых <strong>НЕСТИ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ</strong> за&nbsp;результат.</p>
<p><strong>С&nbsp;чего стоит начать тому, кто сейчас работает в&nbsp;чужой фирме?</strong></p>
<p>Начните вести себя так, как будто это&nbsp;— ваша фирма, и&nbsp;постарайтесь реально добиться внедрения какого-либо проекта, дающего дополнительную прибыль. И&nbsp;(это очень важно) этот проект должен требовать минимум вложения, а&nbsp;лучше&nbsp;— быть полностью основан только на&nbsp;вашей дополнительной инициативе. И&nbsp;не&nbsp;требуйте за&nbsp;это дополнительной оплаты. Лучше обсудите этот вопрос ПОСЛЕ ТОГО, как проект будет реализован.</p>
<p>Сделайте сами первый ход. Внесите свой вклад сначала в&nbsp;чужое Дело, а&nbsp;уже потом обсуждайте ваше вознаграждение.</p>
<p>То&nbsp;есть, для тех, кто сегодня просто работает в&nbsp;какой-либо фирме, предприятии, Задачей номер 1&nbsp;является необходимость резко повысить свою эффективность.</p>
<p>Посмотрите на&nbsp;свою работу и&nbsp;оцените, какую реальную прибыль дает ваша деятельность, и&nbsp;насколько она превышает расходы на&nbsp;вашу зарплату, расходы на&nbsp;аренду помещения, телефонные переговоры, и&nbsp;так далее.</p>
<p>Вполне может оказаться, что ваша деятельность на&nbsp;сегодня убыточна. А, значит, вам не&nbsp;стоит спешить с&nbsp;созданием собственного Дела.</p>
<p>Сначала добейтесь превышения доходов над расходами в&nbsp;чужом Деле. Когда вы&nbsp;всерьез займетесь этим, то&nbsp;увидите, что это совсем не&nbsp;так легко, как кажется.</p>
<p>Можно четко разделить два существенно разных вида деятельности: текущая деятельность (текучка) и&nbsp;развитие.</p>
<p><strong>Отзывы обучающихся на&nbsp;дистанционном курсе «Бизнес с&nbsp;нуля»</strong></p>
 
	<blockquote>
		<p><strong><em>Отчет за&nbsp;2месяц. </em></strong></p>
		<p>Юрий, доброго Вам Дня!</p>
		<p>Второй месяц обучения растянулся у&nbsp;меня на&nbsp;полгода. Но&nbsp;по-настоящему я&nbsp;начал ощущать что торможу только месяц назад.</p>
		<p>Вроде&nbsp;бы и&nbsp;результаты по&nbsp;сравнению с&nbsp;прошлой работой есть (была как-то сделка где я&nbsp;получил годовую зарплату), а&nbsp;так, получается, зарабатывать, в&nbsp;среднем в&nbsp;3-4раза больше чем когда был наемным работником. </p>
		<p>Кстати, не&nbsp;знаю, совпадение или нет но&nbsp;эта сделка состоялась как раз когда я&nbsp;приехал после АДИ в&nbsp;мае этого года с&nbsp;Сергеем Чернявским (на&nbsp;Кинбурнской косе под г.Очаковом). Это не&nbsp;реклама, так действительно получилось.</p>
		<p>Только для меня <nobr>3-х</nobr> дней показалось маловато. Настолько стремительно падаешь в&nbsp;пропасть реальности, что не&nbsp;успеваешь закрепить в&nbsp;сознании все открытия и&nbsp;понимания, казалось&nbsp;бы, таких простых ценностей и&nbsp;правил.</p>
		<p>Честно, даже не&nbsp;представляю что&nbsp;бы я&nbsp;сейчас делал если&nbsp;бы не&nbsp;начал действовать согласно Вашим указаниям на&nbsp;курсе ШСД. На&nbsp;мою прошлую «среднюю менеджерскую» зарплату мы&nbsp;бы не&nbsp;смогли жить достойно. У&nbsp;нас как-раз сынок родился... Отошел от&nbsp;темы...</p>
		<p>Ловлю себя на&nbsp;мысли что заведомо откладываю запрос <nobr>3-го</nobr> месяца, т.к.&nbsp;не&nbsp;все четко выполнил из&nbsp;<nobr>2-го</nobr> месяца. А&nbsp;с&nbsp;другой стороны где эта четкая грань «выполнения»? </p>
		<p>Стараюсь каждый день «поднимать один или более парусов на&nbsp;своем корабле» иногда получается, а&nbsp;иногда текущие организационные вопросы время «съедают». Пожалуйста, Юрий, вышлите <nobr>3-й</nobr> месяц обучения.&nbsp;он&nbsp;мне необходим сейчас как глубокий вздох</p>
		<p>свежего, нового воздуха чтобы идти дальше. С&nbsp;благодарностью и&nbsp;лучшими пожеланиями Вам, Юрий, в&nbsp;Новом Году!</p>
		<p>Александр. Киев.</p>
	</blockquote>
 
 
	<blockquote>
		<p>Отчет 3&nbsp;месяц.</p>
		<p>Закончил третий месяц. Кризисов было два и&nbsp;очень сильных, вплоть до&nbsp;ощущения полной&nbsp;ж... :). Острые приступы жалости к&nbsp;себе порой полностью лишали сил. </p>
		<p>Справился. Понял, чего я&nbsp;хочу и&nbsp;как этого добиться. Понял по-настоящему, что нет ничего невозможного и&nbsp;теперь действую соответственно. </p>
		<p>Запустил интернет-проект, который развивается успешно и&nbsp;уже начинает приносить доход. Начинаю реализовывать кое-какие разработки «на&nbsp;земле». Нужен четвертый месяц, переговоров предстоит много :).</p>
		<p>Александр Дмитриевич Козленко</p>
	</blockquote>
 

 
 
