---
permalink: /article/pravilnoe-kommercheskoe-predlozhenie-sovety
excerpt: "В этой статье приведены несколько советов тому, кто хочет составить отличное
  коммерческое предложение. Его будут изучать без вас. Вы не сможете дать комментарии
  и пояснить некоторые пункты. Поэтому его нужно сразу составить правильно.\r\n"
categories:
- коммерческое предложение
- продажи
layout: article
title: 'Правильное коммерческое предложение: советы'
created: 1291923414
---
<!--break-->
<p>1) Коммерческое предложение будут изучать без вас. Вы не сможете дать комментарии и пояснить некоторые пункты. Поэтому <strong>главное правило при его составлении – ясность</strong>. Оно должно быть написано таким образом, чтобы не возникали двусмысленность и непонимание. Дайте его почитать человеку со стороны и спросите его все ли ему понятно. </p>

<p>2) Правильное коммерческое предложение – это предложение решить проблему. Никому не нужны ваши товары и услуги. Нужны способы увеличить доходы или снизить издержки, привлечь больше клиентов или лучше удовлетворить их потребности, повысить эффективность труда сотрудников или уменьшить их количество. <strong>Коммерческое предложение, ориентированное на решение проблемы клиентов, эффективно</strong>. Коммерческое предложение, рассказывающее о ваших товарах и услугах – макулатура, которая с большой вероятностью отправится в мусорный ящик.</p>

<p>3) <strong>Допускать в коммерческом предложении грамматические ошибки недопустимо</strong>. В мире, где давно существуют средства автоматической проверки орфографии, не написать грамотно страницу текста может только компания, которая небрежно относится к своей работе. Это явно не та мысль, которую вы хотите внушить вашему потенциальному клиенту или партнеру. Проверьте текст сами, а после этого отдайте на проверку еще кому-ни будь.</p>

<p>4) <strong>Оформление имеет значение</strong>. Заголовки должны выделяться, взаимосвязанные смысловые элементы должны быть сгруппированы, ничто не должно быть расположено на странице случайно, каждый элемент должен быть зрительно связан с другим.</p>

<p>5) <strong>Не превращайте распространение ваших коммерческих предложений в рассылку спама.</strong> Лучше звоните и спрашивайте, хочет ли компания рассмотреть его. Если она пользуется такими товарами или услугами, то она заинтересована в том, чтобы получать их из лучших источников. Кроме того, факт предварительного звонка – отличный повод позвонить еще раз и спросить, что они думают о предложении. А может даже договориться о встрече.</p>
<h3>Полезные ссылки</h3>
<p><a href="http://www.business101.ru/article/образец-коммерческое-предложение">10 образцов коммерческих предложений</a></p>
<p><a href="http://www.business101.ru/article/kak-sostavit-kommercheskoe-predlozhenie-po">Как составить коммерческое предложение: пошаговая инструкция</a></p>
