---
permalink: /article/kak-stat-predprinimatelem-esli-vas-uvolili
excerpt: "Можно называть это сокращением, реструктуризацией компании, или уменьшением
  штата, но для сотен тысяч людей это драматическое событие, меняющее жизнь. Безработному
  трудно устроиться на сегодняшнем рынке труда, предоставляющем небольшие возможности
  даже для талантливых людей.\r\n"
categories:
- начать свое дело
- малый бизнес
- как стать предпринимателем
layout: article
title: Уволили с работы - станьте предпринимателем
created: 1292923008
---
Можно называть это сокращением, реструктуризацией компании, или уменьшением штата, но для сотен тысяч людей это драматическое событие, меняющее жизнь. Безработному трудно устроиться на сегодняшнем рынке труда, предоставляющем небольшие возможности даже для талантливых людей. В качестве альтернативы поиску работы можно начать бизнес.

Путь к предпринимательству тернист, даже во время экономического роста. Возможность начала своего дела должна быть изучена внимательно и честно. Чтобы принять наилучшее решение, воспользуйтесь советами, приведенными в этой статье.

**Пять советов по переходу из безработного к предпринимателю**

**Не спешите.** День, когда вас уволили, часто не является правильным днем для начала бизнеса. Эмоциональное напряжение – не лучший помощник в принятии важных решений. Увольнение часто вызывает обиду и злость. Отдохните пару недель, чтобы приспособиться к новым обстоятельствам и успокоиться, чтобы принять логические и обоснованные решения о вашем будущем.

**Получите опыт и развейте навыки:** Критически оцените ваши навыки, опыт и увлечения, чтобы проверить подходит ли ваша идея бизнеса к создавшейся ситуации. Если планируемое предприятие будет работать в новой для вас области, то вам придется потратить больше времени и денег на обучение. Работа в отрасли, в которой вы хотите открыть, бизнес сократит его и сохранит стартовый капитал.

**Оцените отрасль.** Перед тем, как направить свои усилия на то, чтобы стать независимым предпринимателем, нужно объективно посмотреть на отрасль, в которой вы собираетесь работать. Крупные компании часто пользуются аутсорсингом, когда дело касается не ключевых процессов бизнеса. Свяжитесь с ассоциациями вашего бизнеса и узнайте как часто к фирмы прибегают к этому. Не забудьте посмотреть на рост отрасли.

**Проверьте ваш счет в банке**. У вас должно быть достаточно сбережений, чтобы прожить от 6 до 12 месяцев без источников дохода. Лучше всего использовать именно свои средства для начала своего дела. Если их не хватает, поговорите с семьей и друзьями на тему стартового капитала. Брать кредит – последний способ, к которому лучше не обращаться, потому что он сильно увеличивает ваш риск. Многие фирмы можно открыть, имея ограниченные средства, особенно предоставляющие услуги или консультации. [6 источников стартового капитала.][6 _ _ _.]

**Разработайте график.** Выберите реалистичный график начала своего бизнеса. Если вы относитесь к людям, которые любят планировать, начните до того как у вас будет вся информация и постарайтесь избежать паралича анализа. Если вы – человек дела, постарайтесь не спешить и потратить больше времени на планирование.

Нет худа без добра. Вы можете воспользоваться положительными сторонами своего увольнения и если вы чувствуете в себе силы и желания для начала предпринимательского пути, начните. Возможно, придется больше работать, а доход будет нестабилен, но, в конце концов, свобода, которую вы обретете – бесценна.


[6 _ _ _.]: http://www.business101.ru/article/источники-стартового-капитала
