---
permalink: /article/pojmite-naskolko-serezen-vopros-ob-obrazova
excerpt: "<p>«Образование&nbsp;— это что-то противоположное обретению навыков, повышающих
  самостоятельность»&nbsp;— мнение одного из&nbsp;читателей. Комментарии автора</p>\r\n"
categories:
- юрий мороз
- как стать успешным
layout: article
title: Поймите, насколько серьезен вопрос об образовании!
created: 1271850276
---
<!--break-->
Автор: Юрий Мороз. <a href="http://www.shsd.ru/">Школа Своего Дела</a>.
<p>«Образование&nbsp;— это что-то противоположное обретению навыков, повышающих самостоятельность»&nbsp;— мнение одного из&nbsp;читателей. Комментарии автора</p>
<p>Ведь это один из&nbsp;столпов сегодняшней жизни. А&nbsp;этот столп оказывается гнилой. Причем остальные, я&nbsp;вам по&nbsp;секрету скажу,&nbsp;— ничуть не&nbsp;лучше.</p>
<p>Те, кто занимались реальной политикой, например, не&nbsp;имеют никаких иллюзий (в&nbsp;отличие от&nbsp;многих читателей этой рассылки) о&nbsp;том, как на&nbsp;самом деле делается политика и&nbsp;о&nbsp;чем, на&nbsp;самом деле думают слуги народные.</p>
<p>Есть и&nbsp;еще столпы, но&nbsp;о&nbsp;них позже. Так вот, как можно быть настолько слепым и&nbsp;не&nbsp;понимать, на&nbsp;что (на&nbsp;какую бессмыслицу) тратят люди по&nbsp;<nobr>10-15</nobr> лет жизни, только потому, что так принято, так положено, так делают все, так надо (кому) и&nbsp;так далее.</p>
<p>Неужели, те&nbsp;самые, вроде&nbsp;бы образованные люди, не&nbsp;способны увидеть РЕАЛЬНОСТЬ. Что из&nbsp;себя на&nbsp;самом деле представляет все это образование. Образование ЧЕГО, еще раз спрошу. Ю.</p>
 
	<blockquote> 
		<p>Юрий, здравствуйте.</p>
		<p>Суть письма: согласна с&nbsp;Вашим мнением о&nbsp;СТАНДАРТНОМ образовании, но&nbsp;как попрёшь против СИСТЕМЫ?</p>
		<p>Есть закон такой, что гражданин обязан получить неполное среднее образование, то&nbsp;бишь закончить 9&nbsp;классов (а&nbsp;потом волен выбирать). Если его не&nbsp;выполнять, все знают что будет. Так вот, что делать ребенку? Если ВСЕ вокруг делают ТАК, он&nbsp;просто обречен делать ТО&nbsp;же. Это&nbsp;же система, как против нее?</p>
		<p>И&nbsp;ведь если отменить этот закон,&nbsp;— это все равно что пустить все на&nbsp;самотек&nbsp;— тут я&nbsp;на&nbsp;стороне государства (не&nbsp;все&nbsp;же такие здравомыслящие).</p>
		<p>Очень&nbsp;бы хотелось узнать Ваше мнение по&nbsp;этому поводу. Спасибо.</p>
		<p>С&nbsp;уважением, Ольга osh05@yandex.ru</p>
	</blockquote>

<p>Мнение у&nbsp;меня по&nbsp;этому такое. Не&nbsp;дело овец (как в&nbsp;церкви говорят, священник&nbsp;— пастырь, а&nbsp;прихожане овцы) так вот, не&nbsp;дело овец иметь СОБСТВЕННОЕ мнение по&nbsp;такому вопросу, как образование. Так что овцам можно не&nbsp;беспокоиться и&nbsp;даже не&nbsp;думать на&nbsp;эту тему, за&nbsp;них там наверху подумают и&nbsp;все что нужно в&nbsp;законе определят.</p>
<p>Все равно&nbsp;же от&nbsp;вас в&nbsp;этом вопросе ничего не&nbsp;зависит. Вы&nbsp;сами это и&nbsp;пишете. Ю.</p>
 
	<blockquote> 
		<p>Здравствуйте Юрий!</p>
		<p>Ух, пробирает до&nbsp;дрожи и&nbsp;иногда до&nbsp;слез. Все о&nbsp;чем&nbsp;Вы пишите обсолютная правда! К&nbsp;сожалению это не&nbsp;все могут понять, а&nbsp;многие даже не&nbsp;хотят этого понимать.</p>
		<p>Хочу сказать о&nbsp;моем образовании. Я&nbsp;предприниматель с&nbsp;10&nbsp;летним стажем. Имела 3&nbsp;успешных продуктовых магазина и&nbsp;3&nbsp;летних кафе.</p>
		<p>По&nbsp;образованию я&nbsp;преподаватель музыки. Ха! Кстати с&nbsp;<nobr>3-го</nobr> курса была уволена за&nbsp;пропуски, хотя являлась одной из&nbsp;лучших студентов педагогического училища. Скука была ходить на&nbsp;лекции и&nbsp;учителя меня терпеть не&nbsp;могли, потому что я&nbsp;говорила то&nbsp;что думала. Но&nbsp;без проблем со&nbsp;своими пятерками моя мама нашла другое такое&nbsp;же училище и&nbsp;я&nbsp;окончила его на&nbsp;отлично.</p>
		<p>Но&nbsp;хочу сказать не&nbsp;это. Будучи уже владельцем своих предприятий, решила повысить свой уровень предпринимателя и&nbsp;поступила в&nbsp;Ессентукский Институт Управления Бизнеса и&nbsp;Права. Я&nbsp;действительно думала, что я&nbsp;там смогу получить знания по&nbsp;бизнесу.</p>
		<p>Моего терпения на&nbsp;всю эту галиматью хватило на&nbsp;один год. Я&nbsp;поняла что все это пустая трата времени. Следующий год я&nbsp;приезжала в&nbsp;Ессентуки для отдыха и&nbsp;покупки очередных экзаменов. И&nbsp;завершающий год я&nbsp;даже не&nbsp;приезжая, купила свой диплом.</p>
		<p>Вот эта моя история из&nbsp;жизни.</p>
		<p>С&nbsp;уважением, Галина Ритрик</p>
	</blockquote>

<p>Иногда приводят такой аргумент, даже предприниматели, что с&nbsp;помощью каких-то курсов, они познакомились (?!) с&nbsp;людьми, и&nbsp;хоть само образование никакой пользы не&nbsp;принесло, но&nbsp;принесло пользу вот это общение за&nbsp;пределами занятий.</p>
<p>БРЕД!!!</p>
<p>Ну&nbsp;неужели, предприниматель с&nbsp;опытом не&nbsp;может найти место для знакомства со&nbsp;своими коллегами?</p>
<p>Ну&nbsp;не&nbsp;устраивают тебя существующие клубы или союзы предпринимателей&nbsp;— создай СВОЙ. Рассылку вот аналогичную моей&nbsp;— открой.</p>
<p>Кстати, всем читателям этой рассылки рекомендую открыть свою рассылку. Очень помогает структурировать свои мысли и&nbsp;вообще понять, что вы&nbsp;в&nbsp;принципе (на&nbsp;самом деле) можете людям сказать. Кто открывал рассылку, еще ни&nbsp;разу не&nbsp;пожалел.</p>
<p>И&nbsp;еще есть множество способов знакомства. Ходить и&nbsp;слушать лекции из&nbsp;них наихудший! Самый затратный с&nbsp;точки зрения потерь времени.</p>
<p>Еще письмо. Ю.</p>
 
	<blockquote> 
		<p>Здравствуйте, moroz.</p>
		<p>Пересказал мысли своей девушке по&nbsp;поводу бессмысленности школы и&nbsp;кактинаш будущий ребенок будет, обучатся, одно возражение меня заставило задуматься:</p>
		<p>Девушка: «А&nbsp;где дети будут постигать взаимоотношения между мальчиками<br/>
 и&nbsp;девочками? Кроме как не&nbsp;в&nbsp;школе?» 
		</p>
		<p>Я: «Дети дебильных родителей будут учить нашего ребенка, что их&nbsp;семье норма, а&nbsp;мы&nbsp;будем дома ему доказывать, что это и&nbsp;ненормально?»</p>
		<p>Девушка : «Мы&nbsp;ему на&nbsp;своем примере будем показывать, что есть любовь, какая она может быть»</p>
		<p>Я: «Если ты&nbsp;считаешь, что школадетский садик необходимы, то&nbsp;какому заведению можно доверить ребенка, что&nbsp;бы его потом не&nbsp;исправлять от&nbsp;маразма воспитателей и&nbsp;учителей?</p>
		<p>Это что нужно с&nbsp;каждым проводить собеседование: «Что вы&nbsp;будете делать если мальчик будет заинтересованно трогать себе член? и&nbsp;т.д.»</p>
		<p>Выводы из&nbsp;разговора:</p>
		<p>1. Нужно как можно скорее сделать ребенка самостоятельным, чтобы он&nbsp;сам делал выводы.</p>
		<p>2. Если от&nbsp;школы не&nbsp;уйти, то&nbsp;какая это школа должна быть, что&nbsp;бы не&nbsp;тупила? (пришла мысль, самому школу организовать).</p>
		<p>3. В&nbsp;рассылке очень много высказываний типа «Да&nbsp;школаинститут это болото», но&nbsp;представьте, что вы&nbsp;будете делать со&nbsp;СВОИМ ребенком, как вы&nbsp;его будете воспитывать?</p>
		<p>Думать надо.</p>
		<p>С&nbsp;уважением, Александр&nbsp;Я.</p>
	</blockquote>

<p>Думать надо. А&nbsp;школу вы&nbsp;по&nbsp;сути организуете ТОЧНО ТАКУЮ ЖЕ. С&nbsp;такими мыслями.</p>
<p>Ну&nbsp;откройте ГЛАЗА!!! Как&nbsp;же бедные дети (мальчики и&nbsp;девочки) общаются между собой летом в&nbsp;каникулы? Наверно без специального организатора-учителя им&nbsp;этого не&nbsp;удается?</p>
<p>Ну, когда взрослые люди перестанут повторять этот бред,&nbsp;— что школа нужна для общения между собой?!</p>
<p>Где вы&nbsp;видели детей, у&nbsp;которых проблема познакомиться между собой или пообщаться, хоть на&nbsp;экваторе, хоть на&nbsp;о. Шпицберген. Без всяких школ и&nbsp;учителей.</p>
<p>А&nbsp;вот&nbsp;то, то&nbsp;в&nbsp;школе есть проблема дедовщины, старшие школьники изводят младших,&nbsp;— это все знают, но&nbsp;ситуация у&nbsp;школьника, как на&nbsp;зоне, избежать он&nbsp;этого не&nbsp;может и&nbsp;вынужден лишь терпеть и&nbsp;смиряться. Это как раз часто и&nbsp;называют АДАПТАЦИЕЙ к&nbsp;социуму?</p>
<p>Так мне и&nbsp;пишут часто, а&nbsp;как&nbsp;же дети будут адаптироваться к&nbsp;реальной жизни. И&nbsp;для этого, я&nbsp;понял, и&nbsp;нужны истерички- учительницы (чтобы потом по&nbsp;привычке мог переносить козла начальника) и&nbsp;дедовщина в&nbsp;школе, чтобы превратиться в&nbsp;овцу и&nbsp;как автор первого письма потом жаловаться на&nbsp;свою беспомощность.</p>
<p>Еще письмо. Ю.</p>
 
	<blockquote> 
		<p>Здравствуйте, Мороз!</p>
		<p>Совершенно согласен с&nbsp;Вами по&nbsp;поводу ВУЗов и&nbsp;образования. Это крупномасштабное надувательство.</p>
		<p>Может школы и&nbsp;нужны были веке в&nbsp;19, когда родители у&nbsp;детей были неграмотными и&nbsp;нигде кроме школы, дети не&nbsp;могли учится грамоте, счету и&nbsp;письму. Но&nbsp;сегодня! 10&nbsp;лет в&nbsp;школьной тюрьме под присмотром туповатых обывательниц (учительниц)&nbsp;— это маразм.</p>
		<p>То&nbsp;же самое ВУЗ- я&nbsp;закончил аж&nbsp;2&nbsp;ВУЗа. Толку особого нет. Хорошо, что в&nbsp;советские времена это было бесплатно. Все я&nbsp;мог изучить сам. Когда сам изучаешь- толку больше, т.к.&nbsp;не&nbsp;насилуешь себя, а&nbsp;изучаешь&nbsp;то, что реально интересует.</p>
		<p>Пора что-то с&nbsp;этом делать. Надо какое-то массовое протестное движение организовать что-ли...Открыть глаза людям. Я&nbsp;вот веду нечто вроде рассылки на&nbsp;одном из&nbsp;театральных форумов. Перепечатываю ваши статьи. Посещаемось на&nbsp;моей теме самая высокая, думаю, что людям как минимум интересно это читать, как максимум- они задумываются над смыслом написанного. вряд&nbsp;ли кто-то бросил ВУЗ или забрал своего ребенка из&nbsp;школы.</p>
		<p>Я&nbsp;сам не&nbsp;могу пока этого сделать. Дочери ходят в&nbsp;1&nbsp;и&nbsp;3&nbsp;классы. Главная причина&nbsp;— я&nbsp;не&nbsp;могу им&nbsp;предложить вместо школы что-то более значимое и&nbsp;полезное. Надо увлечь их&nbsp;чем-то. Заставить их&nbsp;найти свое маленькое Дело в&nbsp;жизни. Но&nbsp;как это сделать&nbsp;— я&nbsp;не&nbsp;понимаю.</p>
		<p>Может газету какую издавать и&nbsp;распространять&nbsp;ее?</p>
		<p>С&nbsp;уважением. Игорь.</p>
	</blockquote>

<p>Еще один абсурд. Вы&nbsp;сами пишете что школа&nbsp;— это маразм и&nbsp;НИЧЕГО НЕ&nbsp;МОЖЕТЕ предложить ЛУЧШЕ МАРАЗМА? Это правда?</p>
<p>Избавиться, освободиться от&nbsp;маразма&nbsp;— это УЖЕ ЛУЧШЕЕ.</p>
<p>Давайте я&nbsp;вам аналогию приведу, чтобы вы&nbsp;поняли. Помните в&nbsp;советское время передачи типа «Ленинский университет миллионов» это такое сказать скучное, ничего не&nbsp;сказать, зрелище говорящей головы, которое что-то нудно бормочет себе под нос.</p>
<p>И&nbsp;ваша постановка вопроса такая. Чтобы убрать эту передачу, нужно&nbsp;же другую сначала сделать? НЕ&nbsp;НУЖНО.</p>
<p>Пусть вообще в&nbsp;это время дырка будет в&nbsp;вещании. ЭТО УЖЕ ЛУЧШЕ. Особенно, если как в&nbsp;школе, эту передачу принудительно нужно смотреть.</p>
<p>Вот насколько школа и&nbsp;ВУЗ мозги засрали, что вы&nbsp;альтернативу видите только в&nbsp;том, что нужно ваших детей посадить ЗА&nbsp;ДРУГУЮ ПАРТУ и&nbsp;читать им&nbsp;ДРУГИЕ ЛЕКЦИИ.</p>
<p>Я&nbsp;уже много раз говорил, посмотрите на&nbsp;десятилетних пацанов в&nbsp;Интернет-клубах. Они сами могут своих преподавателей информатике (слово&nbsp;же еще выдумали) научить.</p>
<p>Чему такому нужно учиться, что сидеть в&nbsp;современном офисе и&nbsp;че-то там одним пальцем в&nbsp;клавиатуре тыкать? Вы&nbsp;посмотрите РЕАЛЬНО.</p>
<p>Или проведите эксперимент. Возьмите подростка, приведите его себе на&nbsp;работу и&nbsp;посмотрите, сколько ему дней понадобится, чтобы полностью освоить вашу работу. Вас результат УДИВИТ. Если не&nbsp;изумит.</p>
<p>Вы&nbsp;жертва образования. Вы&nbsp;так и&nbsp;не&nbsp;поняли, что нужно учиться ДУМАТЬ!!! Вы&nbsp;все думаете, какую информацию нужно запихнуть в&nbsp;ваших детей.</p>
<p>Именно о&nbsp;том, ЧЕМУ ИМ&nbsp;НУЖНО НАУЧИТЬСЯ и&nbsp;должны думать САМИ ДЕТИ. И&nbsp;уверяю вас, они додумаются до&nbsp;большего, чем&nbsp;вы. Особенно если вы&nbsp;не&nbsp;будете им&nbsp;внушать, что учись чему сказали,- это поможет, поверь нам (слепо поверь) взрослым людям.</p>
 
	<blockquote> 
		<p>Привет, Юра.</p>
		<p>Опубликуй, пожалуйста, мою статью, из&nbsp;19&nbsp;номера газеты ШСД «Чему&nbsp;же учат в&nbsp;школе?».</p>
		<p>Сегодня <nobr>1-го</nobr> сентября. Шёл утром мимо школы, а&nbsp;там такой заунывный мотивчик, знаете: «Первокла-а-ассник, первокла-а-ассник, у&nbsp;тебя сегодня пра-а-а-азник»? Букеты, новый класс, запах краски. «Здравствуйте, дети. Меня зовут Марьванна&nbsp;— я&nbsp;ваша учительница».</p>
		<p>И&nbsp;— понеслось: кого на&nbsp;8&nbsp;лет, кого на&nbsp;10. Кому-то мало&nbsp;— добавляют ещё&nbsp;5, до&nbsp;«вышки».</p>
		<p>Конечно, почти любой деятельности предшествует обучение. Но&nbsp;часто учёба никак не&nbsp;связана с&nbsp;последующей жизнью. На&nbsp;это, обычно, не&nbsp;обращают внимания. А&nbsp;почему? «У&nbsp;нас в&nbsp;стране самое лучшее в&nbsp;мире образование» и&nbsp;оно почти никогда не&nbsp;используется?</p>
		<p>Из&nbsp;полученных знаний полезны и&nbsp;применимы только обретённые в&nbsp;процессе деятельности. Ко&nbsp;мне все нужные знания именно так и&nbsp;приходили.</p>
		<p>Меня зовут Алексей Канищев. Последние 6&nbsp;лет я&nbsp;просидел за&nbsp;компьютером: половину дома, как вольнонаёмный, половину&nbsp;— в&nbsp;офисе. Сейчас мне 27&nbsp;лет, из&nbsp;них 15&nbsp;лет потрачено на&nbsp;потребление информации (школу и&nbsp;институт).</p>
		<p>До&nbsp;<nobr>3-х</nobr> лет человек получает&nbsp;95% информации об&nbsp;окружающем мире.&nbsp;24&nbsp;года я&nbsp;прожил, что&nbsp;бы получить оставшиеся 5%? «Где-то тут явно кидают» :). Зачем мне образование, столько знаний, которые потом оказываются ненужными?</p>
		<p>Эти «специальные» знания мне, наоборот, мешают. И&nbsp;«череп жмёт» и&nbsp;вообще, по&nbsp;жизни получается, что куда эффективней использовать инстинкт исследователя. Я&nbsp;так выучил программирование на&nbsp;практике, с&nbsp;реальными проектами. Всё остальное «образование»&nbsp;— это что-то противоположное обретению навыков, повышающих самостоятельность. Что&nbsp;же происходит по&nbsp;жизни?</p>
		<p>Детский сад: родители, самые лучшие и&nbsp;любимые на&nbsp;свете люди, занимаются ежедневным выполнением каких-то однообразных действий. Этим действиям придаётся такая важность, что любимого ребёнка сдают днём в&nbsp;«камеру хранения», где его хотя&nbsp;бы покормят.</p>
		<p>Школа: 10&nbsp;лет ребёнка приучают к&nbsp;тому, что его родители делали тогда, когда его отправляли в&nbsp;садик&nbsp;— рутинному и&nbsp;бессмысленному выполнению одних и&nbsp;тех&nbsp;же действий.</p>
		<p>Институт: закрепляют <nobr>10-летний</nobr> навык, полученный в&nbsp;школе, и&nbsp;сужают варианты рутинной деятельности до&nbsp;минимума.</p>
		<p>После института: оказывается, далеко не&nbsp;в&nbsp;каждом месте нужен именно твой редкий навык, полученный в&nbsp;институте, но&nbsp;окончание института даёт дополнительное преимущество при поступлении на&nbsp;работу. Наличие диплома свидетельствует о&nbsp;дополнительном усердии в&nbsp;том, что&nbsp;бы заниматься бессмысленной ерундой.</p>
		<p>И&nbsp;ведь, в&nbsp;самом деле, «повторенье&nbsp;— мать ученья». С&nbsp;нескрываемым цинизмом нас 15&nbsp;лет учат протирать штаны и&nbsp;делать «умное выражение морды лица».</p>
		<p>Если измерить пользу образования по&nbsp;личному опыту, то&nbsp;читать я&nbsp;умею с&nbsp;<nobr>3-х</nobr> лет, элементарный счёт освоил примерно тогда&nbsp;же. Остальные синусы и&nbsp;прочие законы Ньютона, химию, биологию&nbsp;— выучил&nbsp;бы очень быстро, сразу, как только возникла&nbsp;бы в&nbsp;этом необходимость.</p>
		<p>Можно один раз научится пользоваться библиотекой и&nbsp;Интернетом. Человек не&nbsp;хранилище специальных данных и&nbsp;знаний&nbsp;— для их&nbsp;хранения есть более другие места и&nbsp;способы.</p>
		<p>Возражающим&nbsp;— «а&nbsp;вдруг пригодится?» я&nbsp;рекомендую начинать учить китайский. В&nbsp;самом деле, пригодится с&nbsp;куда большей вероятностью, чем натуральный логарифм, с&nbsp;таким-то подходом к&nbsp;жизни.</p>
		<p>Образование это перекладывание ответственности на&nbsp;других, которые, в&nbsp;свою очередь, тоже ни&nbsp;за&nbsp;что не&nbsp;отвечают. Диплом говорит о&nbsp;том, что этот человек мог&nbsp;бы делать такую-то работу. Его отучили быть собой и&nbsp;он&nbsp;стал кем-то.</p>
		<p>Вспоминается отрывок из&nbsp;книги В.&nbsp;Мегре, когда он&nbsp;спрашивает своего сына: «А&nbsp;кем ты&nbsp;хочешь стать, сынок, когда вырастешь?». Сын отвечает: «А&nbsp;я&nbsp;уже есть, папа».</p>
		<p>Мои дети никогда не&nbsp;пойдут ни&nbsp;в&nbsp;садик, ни&nbsp;в&nbsp;школу. И&nbsp;не&nbsp;будут сожалеть о&nbsp;потерянном времени, вспоминая <nobr>1-е</nobr> сентября, как день, в&nbsp;который родители с&nbsp;торжественными масками на&nbsp;лицах совершают? что? :)</p>
		<p>Алексей Канищев me@alexvk.ru. Карелия, 1&nbsp;сентября 2005г.</p>
	</blockquote>

<p>На&nbsp;сегодня почти все.</p>
<p>И&nbsp;прошу еще раз СЕРЬЕЗНО подумать. В&nbsp;чем проблема современного человека (спасибо образованию)&nbsp;— он&nbsp;способен много читать, много думать, но&nbsp;совершенно не&nbsp;намерен все это применять в&nbsp;своей реальной жизни.</p>
<p>Если вы&nbsp;согласны с&nbsp;моими мыслями по&nbsp;поводу образования, то&nbsp;нужно что-то ДЕЛАТЬ. Что-то МЕНЯТЬ в&nbsp;своей жизни. Иначе, все это пройдет впустую, как впустую прошли годы обучения ваши в&nbsp;школе и&nbsp;в&nbsp;ВУЗе.</p>
<p>Вас отучили ПРИМЕНЯТЬ полученные знания и&nbsp;вообще смотреть на&nbsp;них с&nbsp;практической точки зрения. ОТУЧИЛИ.</p>
<p>Обучение и&nbsp;применение это ОДНОВРЕМЕННЫЙ процесс. Или&nbsp;же просто потеря времени.</p>
<p>Вот и&nbsp;вы&nbsp;читая это и&nbsp;не&nbsp;применяя никак&nbsp;— ТЕРЯЕТЕ ВРЕМЯ!</p>
<p>Теряете время жизни. А&nbsp;ведь время&nbsp;— ДОРОЖЕ ДЕНЕГ. Потерянное время&nbsp;— НЕ&nbsp;ВЕРНЕШЬ.</p>
<p>Вы&nbsp;это знали? НЕТ!</p>
<p>Раз не&nbsp;применяете,&nbsp;— значит, не&nbsp;знаете.</p>

 
 
