---
permalink: /article/kak-ja-stal-predprinimatelem
excerpt: "<p><strong>Дело было так.</strong> Работал я в Волгоградском университете
  на кафедре физики. Был там у нас хоздоговор, и по этому хоздоговору мы писали несколько
  программ. Договор нашел не я, но руководителем разработки был как раз я. Долго ли,
  коротко ли, но программа была написана. И, вроде, даже заказчика устроила. </p>\r\n"
categories:
- юрий мороз
- как стать успешным
layout: article
title: Как я стал предпринимателем
created: 1271660665
---
<!--break-->
<p>Автор: Юрий Мороз. <a href="http://www.shsd.ru/">Школа Своего Дела</a>.</p>
<p><strong>Дело было так.</strong> Работал я в Волгоградском университете на кафедре физики. Был там у нас хоздоговор, и по этому хоздоговору мы писали несколько программ. Договор нашел не я, но руководителем разработки был как раз я. Долго ли, коротко ли, но программа была написана. И, вроде, даже заказчика устроила. </p>
<p>В это же время я снимал комнату в частном секторе, и там же, во дворе этого дома, в маленьком флигельке, жили (они тоже снимали квартиру) еще два парня. Они работали шоферами. Однажды, смотря у меня футбол (у них даже телевизора не было), мы пили пиво, и я им предложил организовать кооператив. Я — председатель, а они будут шоферами.</p>
<p>Нужен еще КАМАЗ, но КАМАЗ мы купим. Они не стали говорить — «а если», «а может быть», они сказали — «давай». Три человека нужно было, так как было такое юридическое требование по регистрации кооператива: не меньше трех человек. Сказано — сделано. </p>
<p>Я пошел регистрировать кооператив. Как оказалось, в соответствующей инстанции никаких типовых уставов не дают. Пришлось идти искать в городскую библиотеку. Там я нашел ОДИН экземпляр типового устава, и то в читальном зале, и вынести мне его не дали. Ксероксов в то время не было… И что делать? Я совершил, без преувеличения сказать — подвиг! Если бы вы меня знали поближе, то прекрасно бы поняли, что переписать ОТ РУКИ Устав было, и сейчас для меня остается, подвигом. :)</p>
<p>Не в том дело, что я по физическим ограничениям этого сделать не могу. Я не могу этого сделать по психологическим ограничениям. :) ТЕРПЕТЬ НЕНАВИЖУ дурную работу. Далее, так как на работе у меня был компьютер, я этот договор набрал. Почему подвиг — теперь понятно? Переписать только для того, чтобы потом — набрать! </p>
<p>Потом я пошел в соответствующий отдел. Две остановки от университета на автобусе. Девушка там начала читать мой Устав, нашла какие-то замечания во второй строчке, и сказала — устранить! Я попросил ее дочитать до конца и найти все ошибки.</p>
<p><strong>Она сказала — НЕТ!</strong> Переговорами я тогда владел слабее, чем сейчас, и убедить ее не смог.</p>
<p>Ну, что было дальше? Дальше две остановки на автобусе, исправление, распечатывание, еще две остановки на автобусе, и я опять — тут как тут. В общем, когда меня девушка увидела раз в десятый, она сдалась и дочитала до конца. Это было только первое препятствие!</p>
<p>Далее была комиссия, которая решала целесообразность регистрации такого кооператива в этом районе. На первой комиссии меня выперли так быстро, что я даже не успел ничего понять, как оказался за дверью. Ошибку я свою отрефлексировал, и к следующей комиссии — недели через две, подготовился, прежде всего, МОРАЛЬНО, но не только.</p>
<p><strong>Во-первых, я внимательно изучил Закон о кооперации.</strong> Изучил правильно. Законы надо изучать не для того, чтобы их выполнять (так неизвестно до чего дойти можно), а чтобы ЗАСТАВЛЯТЬ выполнять законы чиновников. Так что изучил я этот закон правильно, с точки зрения СВОИХ ПРАВ!</p>
<p>Как это было?</p>
<p>Было это так. Захожу я в комнату, где заседает комиссия. Сидит их там 10 человек, в том числе главврач района и главный милиционер, ну и остальные «официальные лица».</p>
<p>Сесть меня, как и в прошлый раз, не приглашают. Ну, я сам беру стул (стула там не было предусмотрено для нас), подношу к столу и сажусь.</p>
<p>Эту ошибку я после первого раза понял. Стоя разговаривать — это уже сразу переговоры проиграть. Далее достаю десять экземпляров Закона о кооперации, и раздаю всем членам комиссии. Комиссия начинает волноваться. Известный для них сценарий нарушается. Ситуация неопределенности. Для них. :) </p>
<p><strong>Они спрашивают: «Зачем Законы?»</strong> Я отвечаю, хоть и с волнением в голосе, но линию держу четко. Отвечаю так: «Я пришел к людям, которые Закон о кооперации не знают и, более того, его не выполняют, поэтому я его купил и раздал вам»</p>
<p>Кстати, я им эти 10 экземпляров так и оставил. Не забрал. </p>
<p>Кто-то берет в руки мой Устав и начинает его листать. </p>
<p>Ага, говорю я: «Прошло уже 40 дней, а вы только Устав начали листать, а, согласно Закона, смотрите страницу такую-то, пункт такой-то, вы обязаны дать обоснованный ответ в течении 30-ти дней!» </p>
<p>Далее, они начинают разговор вести о ЦЕЛЕСООБРАЗНОСТИ регистрации кооператива. Я им отвечаю: «А никакой целесообразности не будет. Согласно пункта такого-то, страница такая-то, вы должны проверить Устав на соответствие закону, и все! И я из этого кабинета не выйду, пока не получу ПИСЬМЕННЫЙ ответ — в чем мой Устав не соответствует Закону. И знаете, что я буду делать, когда выйду с этим вашим письменным ответом? Я с ним пойду в областную администрацию, а, если мне и там не помогут, то и в Москву поеду». </p>
<p>Подробности опускаю, но кооператив был зарегистрирован. На этом заседании комиссии из 30 человек, которые ожидали свою судьбу в коридоре, был зарегистрирован еще только один кооператив — по ремонту пишущих машинок. Видимо, это признали целесообразным. :)</p>
<p>Вид деятельности, который был записан в моем уставе, назывался «закупка и реализация сельхозпродукции, и транспортные услуги». Еще года два гаишники, останавливая КАМАЗ (как вы понимаете, мы его, конечно, купили), и увидев выписку из Устава с таким видом деятельности, глаза округляли. Неужели ТАКОЕ — можно? </p>
<p>С таким видом деятельности в Волгоградской области еще год точно никто не смог кооператив зарегистрировать. Вот поэтому гаишники и удивлялись.</p>
<p>В то время еще действовала статья уголовного кодекса о частнопредпринимательской деятельности! Что-то там — от 5 до 8 лет. Вас, конечно, интересует, как мы КАМАЗ купили? Всего лишь пара-тройка сильных решений. :) </p>
<p>Программу мы доработали для широкого круга пользователей. Далее. Программа была написана для компьютера «АГАТ» — был такой советский аналог APPLE II. </p>
<p><strong>ВНИМАНИЕ!</strong> Я взял, и просто поехал на завод, который производил такие компьютеры. Один как раз недалеко был. Километров 70, что ли. Пришел в отдел сбыта и попросил у них список всех предприятий, которым они продали компьютеры. Ну, это отдельная история, но папку со всеми покупателями я у них получил. Далее мне пришлось опять ОТ РУКИ выписать всех покупателей. Два подвига на один проект! Вот как тяжел он, хлеб предпринимателя. :)</p>
<p><strong>После чего… Придется остановиться поподробнее.</strong></p>
<p>Купил книжку «100 вопросов и сто ответов по маркетингу». Других книжек по маркетингу тогда просто не было. :) Изучил ее, и составил текст предложения. Кстати сказать, я бизнесом занимаюсь уже 13 лет, а тот текст вряд ли переплюну. Молодой был. Силища немереная :) . </p>
<p>Там было, например, предложение купить три варианта компьютерной программы. Одна с ограниченными возможностями — 2,000; другая, чуть побольше возможностей — 3,000 рублей, третья (полный комплект) — 5,000. Для справки, «Жигули» тогда стоили 5,500, а КАМАЗ у военных вместе со всеми побочными расходами мы купили за 7,000. </p>
<p>Высылали мы всем один и тот же, ПОЛНЫЙ комплект. Народ, кстати, радовался. :) Рассуждал я так: «Ну, нет у организации 5,000, ну — что делать? Пусть хоть 2,000 шлет. Тоже деньги!»Зарплата у меня тогда была 125 рублей. :) </p>
<p>Пора историю заканчивать… Поссорился я со своим начальником в университете, написал заявление -и ушел. Денег, кстати, не было совсем. На что жить буду, я не знал. Было это 30 декабря. С друзьями я отметил Новый Год. Не пропал. :) </p>
<p><strong>А УТРОМ ПЕРВОГО ЯНВАРЯ</strong> обнаружил в почтовом ящике письмо, что Ленинградское военное училище готов купить комплект за 3,000 рублей! (Письма, как вы понимаете, я к тому времени уже разослал) Пришлось еще 200 конвертов подписать. Еще один ПОДВИГ! Получил я эти деньги только в марте, а что было дальше… Это уже совсем другая история. Получили мы за программы тогда к лету, наверное, уже тысяч тридцать.</p>
<p>И, кстати, в первый рейс КАМАЗ пошел в Узбекистан, а мне пришлось туда вылететь. И вывезли мы оттуда (в мае) что-то около 50 тонн арбузов. Как-то так получилось. По плану нужно было оттуда груз отвезти обратно попутный… :) Из самого Узбекистана пришлось выезжать просто по высохшим руслам рек. Без всяких шуток. Гаишники зверствовали. Да и дальше нашу колонну из двух фур НА КАЖДОМ посту ГАИ останавливали. Но… Это уже совсем другая история.</p>
<p>***</p>
<p><strong>Так вернемся к смелости и уверенности в себе. Что я тогда умел и знал?</strong></p>
<p>Маленькое дополнение. Когда я пришел в банк получать первый раз получать деньги, мне нужно было заполнить чековую книжку. В отделении банка мне сообщили, что все инструкции по заполнению — под грифом «для служебного пользования», и поэтому… Что бы сделали вы? </p>
<p>Я сделал следующее. Взял чековую книжку, заполнил ее, как я это понимал, и отдал в окошко. Мне сказали, что это неправильно. Я спросил — где? Мне ответили — здесь. </p>
<p>Я взял новый чек и заполнил его. На пятом чеке девушка начала объяснять уже по две ошибки. Через час я деньги получил. Я, конечно, понимаю, что для работников банка это надругательство над чековой книжкой — как ножом по сердцу, но я фетишизмом тогда не страдал. Можно и двадцать пять чеков испортить, лишь бы дело сделать.</p>
<p><strong>О маркетинге, бухучете, и многом другом</strong> я наверняка знал намного меньше, чем знаете сейчас вы. И, главное-то, спросить было почти не у кого. Все были такими новичками. А насчет конкуренции… Поверьте мне — сейчас возможностей не МЕНЬШЕ, а БОЛЬШЕ! Почему? Да потому, что как валялись деньги под ногами — так и валяются, а идиотских трудностей — все-таки — стало меньше.</p>
<p>По руслам высохших рек уже ездить не надо, если контрабандой не занимаетесь. Да и не нужно ею заниматься. Нужно просто изучать законы с точки зрения СВОИХ ПРАВ!</p>
<p>И что вы мне теперь — будете рассказывать про РИСК обучения в ШСД или про РИСК работы Представителем ШСД? </p>
<p>Вас бы отправить два КАМАЗа с арбузами вывозить из Узбекистана, когда каждый час они текут (а это денежки текут), а водители на вас смотрят, и спрашивают — что делать? </p>
<p>А я что — в междугородке водителем работал, или гаишников живых видел?! А приходилось, чаще всего, мне договариваться. Кстати, на Каспии шторм был, как раз перед тем, как мы подъехали, и паром забит был до отказа. А у нас — арбузы текут. Очередь была — на три парома. Угадайте, каким паромом мы вышли? С трех раз. :) </p>
<p><strong>Так что, главное, ребята, — сердцем не стареть!</strong> Или, как говорил Суворов: «Двух смертей не видать, а одной не миновать».</p>
<p>Мне вот есть что сыновьям рассказывать и внукам, да и своим читателям — тоже. А вы что рассказывать будете? О том, как коптили небо на постылой работе по объективным обстоятельствам? Мол, время было тяжелое. Мерзопакостное время…:) </p>
<p><strong>Время — ОТЛИЧНОЕ! Главное — его не терять.</strong></p>
<p><strong>Вперед! Арбузы текут!!!</strong></p>

 
 
