---
permalink: /article/2-yj-vypusk-podgotovitelnogo-kursa-shsd
excerpt: "<p>Каждая книга об&nbsp;успехе (в&nbsp;науке, искусстве или бизнесе) говорит
  о&nbsp;том, что успеха можно добиться только с&nbsp;помощью новых идей. Тем не&nbsp;менее,
  с&nbsp;упорством, достойным лучшего применения, снова и&nbsp;снова, делаются попытки
  добиться успеха, копируя других.</p>\r\n"
categories:
- юрий мороз
- как стать успешным
layout: article
title: 2-ый выпуск Подготовительного курса ШСД
created: 1273307307
---
<!--break-->
Автор: Юрий Мороз. <a href="http://www.shsd.ru/">Школа Своего Дела</a>. 
<p><strong>Начало.</strong></p>
<p>Каждая книга об&nbsp;успехе (в&nbsp;науке, искусстве или бизнесе) говорит о&nbsp;том, что успеха можно добиться только с&nbsp;помощью новых идей. Тем не&nbsp;менее, с&nbsp;упорством, достойным лучшего применения, снова и&nbsp;снова, делаются попытки добиться успеха, копируя других.</p>
<p><strong>Но&nbsp;где искать эти новые идеи?</strong> Если вы&nbsp;о&nbsp;них где-то прочитали, значит, это уже не&nbsp;новые идеи, значит автор не&nbsp;вы, а&nbsp;вы&nbsp;уже опоздали. </p>
<p>Ответ прост. <strong>Новые идеи нужно придумывать самому.</strong> И&nbsp;все.</p>
<p>Читатель, наверно, просто обалдел от&nbsp;новизны вывода. Вот это открытие! Но&nbsp;сейчас мы&nbsp;вас все-таки удивим. </p>
<p>Бизнес придумали&nbsp;мы? Нет, бизнес придумали на&nbsp;Западе, значит, мы&nbsp;уже опоздали! Ведь скажите честно, бизнес обладает множеством недостатков. Так давайте изобретем что-нибудь получше.</p>
<p>Нужно придумать альтернативу бизнесу, и&nbsp;тогда не&nbsp;мы&nbsp;будем кого-то догонять, а&nbsp;Западу придется догонять нас.</p>
<p>На&nbsp;наш взгляд, секрет успеха в&nbsp;жизни (а&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;бизнесе) лежит в&nbsp;том, чтобы никого не&nbsp;копировать, а&nbsp;<strong>создать свое собственное, уникальное Дело.</strong> Помочь понять, что есть ваше Дело в&nbsp;жизни, и&nbsp;затем материализовать его&nbsp;— и&nbsp;есть задача, которую ставит перед собой Школа Своего Дела.</p>
<p>Кроме того, мы&nbsp;уверены, что возможность создания Своего Дела определяется не&nbsp;способностями человека и&nbsp;не&nbsp;его знаниями, а&nbsp;мировоззрением.</p>
<p><strong>Мировоззрение.</strong></p>
<p>Мировоззрение человека определяется не&nbsp;тем, что он&nbsp;думает по&nbsp;тому или иному поводу, а&nbsp;тем, что он&nbsp;делает.</p>
<p>Например, прочитав мотивирующую книгу, читатель может заявить&nbsp;— <strong><em>я&nbsp;знаю, что успех приходит к&nbsp;тем, кто верит в&nbsp;победу, и&nbsp;я&nbsp;верю в&nbsp;то, что добьюсь, чего хочу.</em></strong></p>
<p>Но&nbsp;если после этого заявления не&nbsp;последуют действия, это значит, что человек ЗНАЕТ о&nbsp;необходимости уверенности, но&nbsp;у&nbsp;него ее&nbsp;нет. У&nbsp;него есть реальные сомнения в&nbsp;успехе своего начинания, и&nbsp;эти сомнения останавливают его.</p>
<p>То&nbsp;есть, человек сделал один шаг, он&nbsp;узнал о&nbsp;существовании мировоззрения, которое приведет его к&nbsp;успеху, но&nbsp;ему нужно еще несколько шагов, чтобы он&nbsp;стал обладателем такого мировоззрения.</p>
<p><strong>Подведем промежуточные итоги.</strong></p>
<p><strong>Любые заявления, не&nbsp;подкрепленные действиями, означают, что эти заявления не&nbsp;соответствуют РЕАЛЬНОМУ мировоззрению человека, сделавшего заявления.</strong></p>
<p>Мировоззрение большинства людей (а, как известно, хозяева Своего Дела в&nbsp;любой стране мира составляют меньшинство) представляет круговую оборону против любых предложений принять на&nbsp;себя ответственность за&nbsp;собственную жизнь и&nbsp;признания того факта, что ты&nbsp;есть&nbsp;то, что ты&nbsp;делаешь.</p>
<p>И&nbsp;если ты&nbsp;ничего не&nbsp;делаешь, ты&nbsp;есть именно это&nbsp;— ничего.</p>
<p>Попробую коротко перечислить часть отговорок, которые используют, чтобы не&nbsp;начать Свое Дело.</p>
<p><strong>1. А&nbsp;вдруг ничего не&nbsp;выйдет?</strong></p>
<p><strong>2. Нет денег у&nbsp;потенциальных клиентов.</strong></p>
<p><strong>3. Налоговые органы задушат любую инициативу.</strong></p>
<p><strong>4. В&nbsp;стране экономический кризис.</strong></p>
<p><strong>5. Нет начального капитала.</strong></p>
<p><strong>6. Есть опасность криминального давления. </strong></p>
<p>Начну сразу с&nbsp;последнего пункта. Тот&nbsp;же человек, который боится криминальных элементов, может быть призван в&nbsp;армию и&nbsp;попасть в&nbsp;место ведения боевых действий. </p>
<p>Как вы&nbsp;думаете, он&nbsp;будет дезертировать? Скорее всего, нет. Его жизнь может подвергаться опасности, но, так как все решили за&nbsp;него и&nbsp;он&nbsp;ВЫНУЖДЕН рисковать жизнью, то&nbsp;это не&nbsp;пугает его.</p>
<p><strong>А&nbsp;вот сам принять ответственность за&nbsp;рискованные решения он&nbsp;не&nbsp;хочет.</strong></p>
<p>То&nbsp;есть, мы&nbsp;можем сделать вывод, что <strong>достаточно часто страх СОБСТВЕННЫХ решений страшнее даже смертельного риска.</strong></p>
<p>Это, кстати, подтверждается в&nbsp;ситуациях паники. Немногие люди сохраняют в&nbsp;такой ситуации трезвую голову и&nbsp;действуют на&nbsp;основании собственных решений.</p>
<p>Большинство&nbsp;же следует тому, что делает толпа&nbsp;и, таким образом, отказавшись от&nbsp;самостоятельных решений, подвергает себя большему риску.</p>
<p>Большинству людей намного легче сказать, что сделать что-то было невозможно, чем считать, что выход есть всегда, но&nbsp;найти его САМОМУ не&nbsp;удалось.</p>
<p><strong>Предприниматель&nbsp;— это человек, который явно, или не&nbsp;демонстрируя этого, противопоставляет себя толпе. </strong></p>
<p>Если говорить о&nbsp;мировоззрении предпринимателя, это человек, для которого тот факт, что 100 человек утверждает, что какое-то дело обстоит следующим образом, не&nbsp;будет опираться на&nbsp;чужое мнение, пока сам (лично) не&nbsp;убедится.</p>
<p>Более того, тот факт, что какое-то мнение разделяет большинство, является для предпринимателя указанием на&nbsp;возможную сомнительность этого утверждения. Да&nbsp;и&nbsp;действительно, часто&nbsp;ли мы&nbsp;сами проверяем истинность общеизвестных утверждений?</p>
<p>В&nbsp;качестве, казалось&nbsp;бы, абсурдного примера, можно спросить, проверял&nbsp;ли кто-то из&nbsp;читателей&nbsp;— действительно&nbsp;ли вода кипит при температуре 100˚ по&nbsp;Цельсию? А&nbsp;представьте себе ситуацию, когда вдруг окажется, что в&nbsp;результате каких-то неизвестных событий во&nbsp;Вселенной физическая константа изменилась?</p>
<p>Тот, кто это откроет, на&nbsp;следующее утро проснется знаменитым.</p>
<p>Природа нового заключается в&nbsp;том, что оно приходит, отрицая старое.</p>
<p>И&nbsp;если вы&nbsp;хотите что-то создать, например, Свое Дело, вы&nbsp;можете быть точно уверены, что, не&nbsp;отказавшись от&nbsp;каких-то, казалось&nbsp;бы самых очевидных вещей, создать его невозможно.</p>
<p><strong>Что мешает созданию Своего Дела? Не&nbsp;недостаток знаний, а&nbsp;ОШИБОЧНОЕ ЗНАНИЕ.</strong></p>
<p>Например, убеждение в&nbsp;том, что без начального капитала нельзя создать Своего Дела.</p>
<p>Если как следует подумать над этим, то&nbsp;окажется, что многие проекты можно начать реализовывать, вкладывая не&nbsp;деньги, а&nbsp;только собственное время и&nbsp;энергию. И&nbsp;успешная реализация такого проекта рано или поздно приведет к&nbsp;созданию собственного Дела. </p>
<p>Достаточно человеку быть уверенным, что без, например, тысячи долларов США, невозможно начать Свое Дело&nbsp;— и&nbsp;он&nbsp;даже не&nbsp;будет пытаться искать другие варианты. А&nbsp;раз не&nbsp;будет пытаться, то&nbsp;никогда и&nbsp;не&nbsp;найдет.</p>
<p>А&nbsp;если потом, допустим, так или иначе, к&nbsp;нему эта сумма попадет, значит&nbsp;ли это, что он&nbsp;начнет создание Дела?</p>
<p>Скорее всего нет.</p>
<p>Так что скрывает ответ: «Нет начального капитала», на&nbsp;простой вопрос: «Почему вы&nbsp;до&nbsp;сих пор не&nbsp;создали собственное Дело?» </p>
<p>Тут есть два варианта.</p>
<p>Во-первых, перенос причины из&nbsp;внутренней во&nbsp;внешнюю.</p>
<p>Вместо того, чтобы самому себе признаться, что страшно, что не&nbsp;знает, что и&nbsp;как делать, что есть неуверенность в&nbsp;себе, приятнее сказать, что я&nbsp;человек хороший, смелый, умный, просто у&nbsp;меня денег нет.</p>
<p>Второй вариант заключается в&nbsp;жизненной позиции человека экономить внутреннюю энергию.</p>
<p>Вот только для чего этот человек экономит свою энергию? Что выдающегося он&nbsp;создает, куда он&nbsp;вкладывает эту энергию?</p>
<p>Если начать в&nbsp;этом вопросе глубже разбираться, то&nbsp;выяснится, что такой человек испытывает постоянную нехватку энергии. У&nbsp;него ее&nbsp;не&nbsp;хватает не&nbsp;только на&nbsp;то, чтобы мотивировать других, но&nbsp;даже и&nbsp;на&nbsp;то, чтобы добиться действий от&nbsp;самого себя.</p>
<p>В&nbsp;чем причина? Причина все в&nbsp;том&nbsp;же мировоззрении. </p>
<p>Чем менее человек уверен в&nbsp;себе, и&nbsp;чем меньше он&nbsp;ориентирован на&nbsp;действия, тем меньше у&nbsp;него энергии. Чем большие он&nbsp;ставит перед собой цели, тем больше появляется энергии.</p>
<p>А, обладая энергией, можно убедить людей, которых раньше не&nbsp;мог убедить, решить те&nbsp;вопросы, которые раньше не&nbsp;решались, и&nbsp;так далее.</p>
<p>Знания в&nbsp;том смысле, в&nbsp;котором к&nbsp;ним относятся в&nbsp;учебных заведениях, с&nbsp;энергетической точки зрения действуют отрицательно. Они требуют энергию для своего усвоения, но&nbsp;не&nbsp;дают энергии взамен. В&nbsp;результате этого (и&nbsp;вы, наверное, это замечали), так называемые интеллектуалы способны много и&nbsp;умно рассуждать, но&nbsp;у&nbsp;них очень редко хватает энергии, чтобы реализовать собственные идеи на&nbsp;практике.</p>
<p>Система высшего образования требует огромного труда для успешного окончания учебного заведения. Но, отняв у&nbsp;студентов огромное количество жизненной энергии, она превращает их&nbsp;в&nbsp;людей, желающих найти теплое местечко, так как энергии на&nbsp;то, чтобы решиться и&nbsp;реализовать собственный проект, у&nbsp;них уже просто нет. Она истощилась. Разумеется, поиск непыльной работы аргументируется большим количеством красиво звучащих доводов, но&nbsp;причина именно в&nbsp;нехватке энергии.</p>
<p>Вообще сама идея, что сначала нужно учиться, а&nbsp;потом, уже выучившись, применять знания на&nbsp;практике, создает энергодефицит.</p>
<p><strong>Только действия создают рост энергии.</strong></p>
<p>А&nbsp;предприниматели потому и&nbsp;могут добиться того, чего не&nbsp;может добиться большинство, что обладают б<strong><em>о</em></strong>льшими энергетическими возможностями.</p>
<p>Только не&nbsp;спрашивайте меня, как повысить свои энергетические возможности. Просто перечитайте несколько предложений выше по&nbsp;тексту.</p>
<p><strong>Только действия создают рост энергии.</strong></p>
<p>Как говорят индийские йоги, размышления и&nbsp;действия должны чередоваться, как вдох и&nbsp;выдох.</p>
<p><strong>Если вы&nbsp;размышляли полдня, то&nbsp;вам просто необходимы полдня действий.</strong></p>
<p>Но, если вы&nbsp;неделю действовали как заведенный, то&nbsp;вам необходимо как следует обдумать, что и&nbsp;как вы&nbsp;делали.</p>
<p>Собственно, из&nbsp;неправильных пропорций между действиями и&nbsp;размышлениями и&nbsp;возникают две болезни. Одна из&nbsp;них&nbsp;— бесплодный интеллектуализм, вторая&nbsp;— это трудоголизм.</p>
<p>Страдающие и&nbsp;первой и&nbsp;второй болезнью неспособны самостоятельно заработать себе на&nbsp;хлеб.</p>
<p>Им&nbsp;нужен хозяин. </p>
<p>Который интеллектуала будет отрывать от&nbsp;размышлений и&nbsp;разговоров о&nbsp;том, что и&nbsp;как должно делаться, и&nbsp;требовать действий; а&nbsp;трудоголика останавливать и&nbsp;требовать подумать над эффективностью его действий.</p>
<p>Правильные пропорции вообще очень трудно выдержать, но&nbsp;возможно...</p>
<p><strong>И&nbsp;в&nbsp;заключение, письмо на&nbsp;тему «Как&nbsp;же вы&nbsp;решились поступить на&nbsp;дистанционный курс «Бизнес с&nbsp;нуля»?</strong></p>
 
	<blockquote> 
		<p>В&nbsp;действительности&nbsp;— это вопрос доверия. Если человек поверил тому, что Ю.&nbsp;Мороз знает, благодаря чему сам добился успеха и&nbsp;может этому научить... Ведь для того, чтобы начать проверять, надо хоть немного поверить. Заплатить за&nbsp;курс. </p>
		<p>Начать действовать, согласно рекомендациям. Пережить первые неудачи и&nbsp;все равно продолжать действовать.</p>
		<p>Мы&nbsp;не&nbsp;даём никакой информации о&nbsp;его содержании (кроме отчётов обучающихся, которые мы&nbsp;публикуем). Мы&nbsp;не&nbsp;выдаём дипломы.</p>
		<p>:) Я&nbsp;несколько лет очень серьёзно занимаюсь боевым искусством. У&nbsp;меня уже есть свои ученики. И&nbsp;я&nbsp;тоже им&nbsp;ничего не&nbsp;обещаю. А&nbsp;когда я&nbsp;начинал заниматься, не&nbsp;было ещё никаких дипломов, и&nbsp;школа вообще не&nbsp;была легальной организацией.</p>
		<p>Мой опыт говорит о&nbsp;том, что там, где все зарегистрировано, куча дипломов и&nbsp;красивые обещания&nbsp;— нет реальности. Ведь вся эта мишура стоит денег. И&nbsp;не&nbsp;малых. А&nbsp;для чего она нужна, если эффективность можно проверить быстро и&nbsp;на&nbsp;практике. Не&nbsp;за&nbsp;чем!</p>
		<p>А&nbsp;если проверить нельзя, тогда реальность подменяют документами «о&nbsp;наличии реальности».</p>
		<p>Это был мой опыт занятия боевым искусством. Школа Своего Дела говорит о&nbsp;том&nbsp;же. Потому-то я&nbsp;и&nbsp;поверил, и&nbsp;начал проверять на&nbsp;практике. </p>
		<p>После определённого этапа в&nbsp;гун-фу становится вопрос о&nbsp;реализации того, чему научился. </p>
		<p>Проверка реальностью необходима, иначе наступает откат назад. Самая естественная реальность&nbsp;— бой. Настоящий бой, в&nbsp;котором надо выживать. В&nbsp;котором калечат и&nbsp;убивают. Но&nbsp;меня такая проверка не&nbsp;устраивает. В&nbsp;современном мире&nbsp;— это тупик. </p>
		<p>К&nbsp;счастью современный мир даёт и&nbsp;другую возможность боя. Это создание и&nbsp;развитие своего бизнеса. Бизнес&nbsp;— среда развивается по&nbsp;тем&nbsp;же законам, что и&nbsp;бой. </p>
		<p>Кстати это подтверждается ещё и&nbsp;тем, что почти все ученики Мастера&nbsp;— основателя нашей школы&nbsp;— бизнесмены уже создавшие свои бизнесы, но&nbsp;занимающиеся для того, чтобы развить в&nbsp;себе уже имеющиеся предпринимательские качества. Бои на&nbsp;смерть, создание бизнеса или откат назад. </p>
		<p>Нет тут никакого выбора... И&nbsp;тут как раз подвернулась ШСД. Законы, по&nbsp;которым построены наша школа и&nbsp;ШСД&nbsp;— совпадают.</p>
		<p>Поэтому я&nbsp;оплатил первые полгода дистанционного курса и&nbsp;начал действовать. </p>
		<p>Мне в&nbsp;этом плане повезло, ведь я&nbsp;уже занимался своим развитием. И&nbsp;четко осознавал необходимость идти дальше. Если&nbsp;бы не&nbsp;Гун-фу&nbsp;— не&nbsp;знаю, стал&nbsp;бы я&nbsp;вообще читать материалы ШСД. Я&nbsp;вырос в&nbsp;семье инженеров, и&nbsp;воспитывали меня соответственно.</p>
		<p>Новым ученикам, которые приходят на&nbsp;Гун-фу я&nbsp;в&nbsp;начале наглядно показываю, что они не&nbsp;умеют стоять. Вообще не&nbsp;умеют. А&nbsp;потом говорю: «Ну&nbsp;и&nbsp;как вы&nbsp;живете. В&nbsp;жизни ведь ещё нужно уметь ходить, бегать, прыгать. Но&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;можете даже стоять!» </p>
		<p>Те, кто спрашивают, как научиться стоять&nbsp;— нам подходят. А&nbsp;те, кто молчат, или спорят...Мороз классно сказал&nbsp;— бракованные.</p>
		<p>... Первое что я&nbsp;понял&nbsp;— что и&nbsp;здесь, как и&nbsp;в&nbsp;Гун-фу: не&nbsp;хочу действовать по&nbsp;закону разрушения. Т. е.&nbsp;не&nbsp;хочу сломя голову бросаться в&nbsp;омут бизнеса, бросив работу и&nbsp;оставив голодной любимую жену. :) Действовать надо постепенно.</p>
		<p>Если раньше я&nbsp;боялся потерять работу, то&nbsp;теперь я&nbsp;начал от&nbsp;неё освобождаться. Но&nbsp;постепенно. Начал с&nbsp;себя. Стал ценным сотрудником (я&nbsp;и&nbsp;раньше им&nbsp;был, но&nbsp;теперь дал почувствовать это остальным). И&nbsp;ко&nbsp;мне теперь по&nbsp;пустякам не&nbsp;обращаются. Дальше я&nbsp;сказал своему начальнику, что такая работа меня уже не&nbsp;устраивает, и&nbsp;я&nbsp;подумываю о&nbsp;других вариантах. И&nbsp;резко стал ещё более ценным сотрудником. </p>
		<p>Мне подняли заработную плату в&nbsp;1.5&nbsp;раза. Далее у&nbsp;нас грядет расширение штата, в&nbsp;результате, которого я&nbsp;получу больше свободного времени. </p>
		<p>Провел десяток бесед с&nbsp;предпринимателями и&nbsp;убедился, что «не&nbsp;умею стоять» в&nbsp;переговорах. Не&nbsp;говоря уже о&nbsp;том, что&nbsp;бы вести переговоры.</p>
		<p>Опираясь на&nbsp;принципы Гун-фу, исправляю это прискорбное положение.</p>
		<p>Главная проблема моих переговоров на&nbsp;сегодня: «Как завоевать доверие?»</p>
		<p>Корень этой проблемы в&nbsp;«Как быть искренним? Как не&nbsp;играть ту&nbsp;или иную присвоенную себе роль?». Все концы ведут к&nbsp;страху и&nbsp;к&nbsp;Эго. Работа с&nbsp;этим не&nbsp;приятна и&nbsp;требует времени. И&nbsp;ещё опыта. Посему&nbsp;— переговоры продолжаются.</p>
		<p>Желаю всяческих успехов!</p>
		<p>(!) Если ты&nbsp;не&nbsp;согрешил, подумай, а&nbsp;не&nbsp;будешь&nbsp;ли ты&nbsp;в&nbsp;этом раскаиваться.</p>
		<p>Илья Рябцев</p>
 	</blockquote>
 


 
 
