---
permalink: /article/razvedenie-chervei
categories:
- малый бизнес
- идеи бизнеса
layout: article
title: Разведение калифорнийского червя
created: 1269332816
---
<p>Предлагаю заняться разведением калифорнийского червя.<br />
Разведение червей возможно на даче, в квартире или в приусадебном хозяйстве для переработки навоза и растительных отходов в эффективное удобрение для своей земли , но может быть и отдельным направлением бизнеса.</p>
<!--break-->
<br />
Причем товарной продукцией &bdquo;червячного&rdquo; бизнеса может быть :<br />
непосредственно биогумус &ndash; высушенный, просеянный и упакованный в полиэтиленовые мешки,<br />
готовая земляная смесь для рассады и тепличного хозяйства &ndash; смесь биогумуса с землей, песком, торфяной крошкой, упакованная в полиэтиленовые мешки разного объема,<br />
живые черви, упакованные в пластиковые коробочки с питательным субстратом, как насадка для рыбной ловли, червячные колонии для разведения в контейнерах с питательным субстратом,<br />
живые или высушенные черви как биомасса на корм птиц не и другим домашним животным.<br />
<br />
Начало такого бизнеса не требует больших финансовых затрат и не требует больших затрат времени для его ведения &ndash; черви будут сами размножаться без вашего непосредственного участия. Необходимо только регулярно подсыпать им питательную среду, увлажнять при необходимости, утеплить на зиму, а также организовать каналы сбыта продукции и ее фасовку.<br />
<br />
Создание &laquo;червячного&raquo; хозяйства &ndash; весьма перспективное направление бизнеса, так как конкуренции в этом сегменте практически нет, а спрос достаточно большой.<br />
<br />
Итоговая прибыль будет зависеть от многих факторов. Но основной из них &ndash; это размер земельного участка, который отводится под червячные бурты. Чем он больше &ndash; тем выше будет прибыль.<br />
<br />
Я занимаюсь вермикультурой 2 года и спрос на червя и конечный продукт биогумус только растёт. Проведите не большой мониторинг рынка и сами убедитесь в существующем спросе.<br />
Мой сайт:&nbsp;<a href="http://fishing.ucoz.com/" target="_blank" style="color: rgb(42, 93, 176); ">http://fishing.ucoz.com/</a></span>&nbsp;</p>
