---
permalink: /article/sekrety-jezoteriki
excerpt: "<p>Время наступило такое, что секреты которые раньше передавались из&nbsp;рук
  в&nbsp;руки теперь свободно публикуются в&nbsp;книгах.</p>\r\n"
categories:
- юрий мороз
- как стать успешным
layout: article
title: Секреты эзотерики
created: 1272194278
---
<!--break-->
<p>Автор: Юрий Мороз. <a href="http://www.shsd.ru/">Школа Своего Дела</a>. </p>
<p>Время наступило такое, что секреты которые раньше передавались из&nbsp;рук в&nbsp;руки теперь свободно публикуются в&nbsp;книгах.</p>
<p>Я&nbsp;думаю, что раньше эти секреты скрывались только для того, чтобы поменьше было сильных людей, и&nbsp;побольше беспомощных.</p>
<p>Сейчас, повторю, эти секреты можно легко найти в&nbsp;книжках и&nbsp;они очень просты. Поэтому может их&nbsp;так трудно заметить? Ищут&nbsp;же обычно нечто необыкновенно сложное и&nbsp;мудреное.</p>
<p>Давно известно, что просто объяснить сложные вещи довольно трудно. Излагать&nbsp;же заумным языком может любой дурак.</p>
<p>В&nbsp;качестве примера, почитайте, например, «Интегральную Йогу» Шри Ауробиндо. Там&nbsp;же черт ногу сломит. Это&nbsp;же видимо и&nbsp;вызывает уважение у&nbsp;последователей Ауробиндо. Вот он&nbsp;каков наш гуру&nbsp;— хрен его поймешь, даже с&nbsp;десятого прочтения.</p>
<p>Недавно один мой знакомый рассказал, что он&nbsp;старательно <strong>читал «Сказки Вельзевула своему внуку»</strong> Гурджиева. Там тоже черт ногу сломит, но&nbsp;этот знакомый старательно продирался сквозь все эти навороты, ведь там, раз так сложно, наверняка есть некий очень глубокий смысл. Ничего подобного.</p>
<p><strong>Чем сложнее, тем меньше смысла. Увы.</strong></p>
<p>Так как я&nbsp;заметил такую тенденцию, что те&nbsp;кто учатся в&nbsp;ШСД (и/или прошли АДИ) создав бизнес начинают искать некие эзотерические знания, то&nbsp;с&nbsp;этим нужно что-то делать.</p>
<p>И&nbsp;ищут они эти эзотерические знания, в&nbsp;разных, совершенно неподходящих для этого местах. :)</p>
<p>А&nbsp;именно, среди разных учений, которые медленно но&nbsp;верно затухают и&nbsp;этим показали свою неверность и&nbsp;среди людей, которые, вообщем-то стандартно беспомощны в&nbsp;жизни (не&nbsp;имеют личной силы), но&nbsp;претендуют на&nbsp;некую свою продвинутость.</p>
<p>Чтобы избавить от&nbsp;необходимости что-то искать, я&nbsp;все эти эзотерические знания изложу вам в&nbsp;этой рассылке (В&nbsp;нескольких выпусках). Если у&nbsp;вас будут вопросы, то&nbsp;они прекрасно помогут рассказать подробнее о&nbsp;том, что вам непонятно.</p>
<p><strong>Начну&nbsp;я, пожалуй, с&nbsp;одной истории, которая случилась со&nbsp;мной на&nbsp;четвертом, кажется, курсе института.</strong></p>
<p>Был у&nbsp;нас в&nbsp;общежитии парень (на&nbsp;два курса нас младше), который прославился своей бесбашенностью и&nbsp;умением драться. Служил он&nbsp;вроде в&nbsp;каких-то особых войсках до&nbsp;института, да&nbsp;и&nbsp;был слегка сумасшедшим. Это было видно сразу, глянув в&nbsp;его глаза.</p>
<p>Про него рассказывали такую историю: что он&nbsp;на&nbsp;первом курсе, на&nbsp;так называемом вечере знакомства студентов первого курса, который проходил в&nbsp;одной из&nbsp;комнат общежития, где как-то уместилось с&nbsp;десяток парней и&nbsp;пяток девчонок, появился в&nbsp;этой комнате (он&nbsp;был из&nbsp;этой&nbsp;же группы) со&nbsp;словами: «Ну&nbsp;что, бляди, собрались?»</p>
<p>Разумеется, пара парней тут&nbsp;же встала и&nbsp;попросила его выйти и&nbsp;что-то там еще сказала.</p>
<p>Ходил герой нашей истории, звали его Володя, в&nbsp;белых джинсах тогда. Так вот через некоторое время его видели на&nbsp;этаже в&nbsp;этих джинсах, забрызганных кровью до&nbsp;колен.</p>
<p>И&nbsp;еще несколько аналогичных историй про него рассказывали. Вообщем, репутация у&nbsp;него была соответствующая.</p>
<p>Ну&nbsp;и&nbsp;связываться с&nbsp;ним никто не&nbsp;хотел, старались как-то мирно расходиться.</p>
<p>И&nbsp;вот как-то в&nbsp;комнате общежития смотрели мы&nbsp;телевизор, футбол показывали, пили пиво. Зашел Володя и&nbsp;начал что-то громко говорить и&nbsp;мешал слушать&nbsp;то, что говорили по&nbsp;телевизору. Я&nbsp;ему что-то сказал, он&nbsp;подошел ко&nbsp;мне, и&nbsp;слегка ударил меня рукой по&nbsp;лицу. Я&nbsp;лежал в&nbsp;этом время на&nbsp;кровати.</p>
<p>Ну&nbsp;и&nbsp;так&nbsp;же, не&nbsp;вставая, я&nbsp;ударил его ногой и&nbsp;он&nbsp;как-то неудачно споткнулся и&nbsp;наткнулся лицом на&nbsp;металлическую полку. И, через несколько секунд, все его лицо было залито кровью.</p>
<p>Представляете себе ситуацию? Гроза всего общежития и&nbsp;так облажался публично. </p>
<p>Ну, разумеется, этим дело не&nbsp;кончилось, мы&nbsp;пошли разбираться в&nbsp;комнату, где умывальники, но&nbsp;остальные жители моей комнаты, стали вмешиваться. </p>
<p>Репутация у&nbsp;Володи была еще&nbsp;та, и&nbsp;остальным не&nbsp;хотелось даже косвенно быть виноватым в&nbsp;том, что произойдет. Там нам драться не&nbsp;дали и&nbsp;мы&nbsp;с&nbsp;ним пошли в&nbsp;Измайловский парк (дело было в&nbsp;Москве), возле которого и&nbsp;стояло наше общежитие. На&nbsp;Пятой Парковой, кстати.</p>
<p>Пока мы&nbsp;шли туда, он&nbsp;мне рассказывал о&nbsp;том, в&nbsp;частности, что моя голова расколется как тыква, и&nbsp;что я&nbsp;увижу свои собственные глаза, смотрящие на&nbsp;меня издалека.</p>
<p><strong>Потом пришли до&nbsp;места и&nbsp;начали</strong> ... И&nbsp;тут случилась странная вещь. До&nbsp;этого я&nbsp;успел месяца три походить на&nbsp;секцию карате, которую потом разогнали. И&nbsp;хотя я&nbsp;мало что умел, но&nbsp;научился в&nbsp;частности прямому удару ногой, майя-гири, кажется, называется, и&nbsp;этой ногой я&nbsp;довольно быстро мог бить, по&nbsp;правильному месту, а&nbsp;именно по&nbsp;яйцам.</p>
<p>Ну&nbsp;и&nbsp;пару раз почувствовав, что это может быть и&nbsp;сильнее и&nbsp;опаснее, Володя опасался ко&nbsp;мне подходить ближе и&nbsp;мы&nbsp;прыгали вокруг друг друга минут сорок и&nbsp;ничего не&nbsp;происходило. </p>
<p><strong>И&nbsp;вот тут то&nbsp;я&nbsp;и&nbsp;совершил ошибку.</strong> Причем ошибка эта была в&nbsp;моем сознании, а&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;действиях. Я&nbsp;понял, что он&nbsp;не&nbsp;может вот так вернуться в&nbsp;общежитие ни&nbsp;с&nbsp;чем. И&nbsp;что мотивация у&nbsp;него сильная (а&nbsp;уже начало темнеть) и&nbsp;он&nbsp;готов тут прыгать хоть до&nbsp;утра. А&nbsp;мне хочется это все как-нибудь прекратить.</p>
<p>Ну, он&nbsp;уже получил, лицо у&nbsp;него в&nbsp;крови было, и&nbsp;он&nbsp;меня там куда-нибудь заедет и&nbsp;на&nbsp;этом&nbsp;бы все и&nbsp;кончилось. Но&nbsp;он (это было видно) на&nbsp;это не&nbsp;согласен.</p>
<p>Мы&nbsp;уже и&nbsp;прыгать устали и&nbsp;начали разговаривать стоя, но&nbsp;ему <strong>НУЖЕН БЫЛ РЕЗУЛЬТАТ.</strong> А&nbsp;мне нет.</p>
<p>А&nbsp;мой результат мог быть только таким: я&nbsp;должен был его положить, чтобы он&nbsp;не&nbsp;мог встать и&nbsp;вот тогда&nbsp;бы и&nbsp;я&nbsp;мог уйти, и&nbsp;никак по&nbsp;другому.</p>
<p>А&nbsp;вот на&nbsp;то, чтобы его положить, у&nbsp;меня духу не&nbsp;хватало. Даже на&nbsp;то, чтобы поставить себе такую задачу.</p>
<p>Чтобы как-то сделать невозможной драку, я&nbsp;даже сел на&nbsp;бревно, а&nbsp;он&nbsp;стоял передо мной. Думаю, он&nbsp;же не&nbsp;будет бить сидячего. </p>
<p>Но&nbsp;ему нужен был результат и&nbsp;разговаривая со&nbsp;мной он&nbsp;начал заводиться и&nbsp;в&nbsp;конце концов ударил меня по&nbsp;лицу ногой.</p>
<p>А&nbsp;я&nbsp;в&nbsp;этот момент совершил вторую ошибку. Я&nbsp;решил, ну&nbsp;пусть он&nbsp;меня ударит еще несколько раз и&nbsp;тогда все, наконец, закончится. Вообщем, кончилось это переломом челюсти.</p>
<p>И&nbsp;после этого я&nbsp;десять дней лежал в&nbsp;больнице и&nbsp;думал. Думал. Думал. Думал.</p>
<p><strong>И&nbsp;понял, что проиграл я&nbsp;добровольно.</strong> Что выбор победить или проиграть был за&nbsp;мной, но&nbsp;я&nbsp;отказался от&nbsp;победы.</p>
<p>И&nbsp;после этого я&nbsp;понял, что в&nbsp;драке нужно идти до&nbsp;конца. Если хочешь победить.</p>
<p>В&nbsp;частности, я&nbsp;решил так, что любая драка против меня,&nbsp;— это значит меня убивают. И&nbsp;это вопрос жизни и&nbsp;смерти.</p>
<p>Когда начинаешь <strong>ВСЕРЬЕЗ</strong> думать о&nbsp;том, что тебя убивают, то&nbsp;что-то меняется в&nbsp;тебе и&nbsp;зрение меняется, например, сразу начинаешь замечать вокруг себя камни и&nbsp;палки.</p>
<p>После этого у&nbsp;меня в&nbsp;жизни было пару ситуаций, когда могла&nbsp;бы быть драка, но&nbsp;почему-то, посмотрев на&nbsp;меня, желающие подраться отказывались от&nbsp;этой идеи.</p>
<p>Чувствовали они что-то. Этот самый настрой идти до&nbsp;конца. </p>
<p>Ну&nbsp;и&nbsp;пару раз в&nbsp;жизни я&nbsp;показывал этот настрой в&nbsp;качестве демонстрации. Процентов на&nbsp;<nobr>5-10</nobr> от&nbsp;максимума успевал настроиться и&nbsp;останавливался ... Это не&nbsp;шутки.</p>
<p>Когда я&nbsp;спрашивал потом, что чувствовали, то&nbsp;отвечали, что чувствовали ужас. Что страшно было даже на&nbsp;меня в&nbsp;профиль смотреть, в&nbsp;глаза я&nbsp;не&nbsp;смотрел специально, чувствовал не&nbsp;нужно, так можно слишком сильно испугать ...</p>
<p>И&nbsp;если говорить о&nbsp;эзотерике, с&nbsp;которой я&nbsp;начал выше, то&nbsp;этот настрой меняет именно энергетику. </p>
<p>Например, у&nbsp;меня возникало чувство, что я&nbsp;голой рукой, просто пальцами, прорву деревянную дверь как бумажную и&nbsp;что можно прыгать выше своего роста и&nbsp;вообще что-то появлялось в&nbsp;позе, в&nbsp;движениях, не&nbsp;сказать что звериное, но&nbsp;что-то мощное и&nbsp;из&nbsp;каких-то глубин древности.</p>
<p>Я&nbsp;думаю, этот пример, многим поможет понять, что такое настрой.</p>
<p><strong>Но&nbsp;есть другие примеры раскачки энергетики.</strong> Например, во&nbsp;время АДИ многие чувствуют энергетическую раскачку. </p>
<p>Участники переходят на&nbsp;какой-то другой более высокий энергетический уровень. И&nbsp;кстати, ведущим, нужно уметь держать аудиторию, которая находится в&nbsp;этом состоянии, а&nbsp;для этого нужно иметь собственную силу, равную суммарной силе всей аудитории, и&nbsp;еще немного ...</p>
<p><strong>Есть воля и&nbsp;есть сила.</strong> Воля&nbsp;— это умение не&nbsp;терять цель, действовать в&nbsp;выбранном направлении, несмотря на&nbsp;трудности и&nbsp;все отвлечения. Сила&nbsp;— способность достигать цели легко, без напряжения.</p>
<p>Тот, у&nbsp;кого есть воля (сильная воля), все равно, пусть в&nbsp;очень сильном напряжении, но&nbsp;достигнет цели.</p>
<p>Тот, у&nbsp;кого есть сила (личная сила),&nbsp;— тот достигнет цели легко.</p>
<p>Читатели моей первой книги «Бизнес. Пособие для гениев», которую я&nbsp;написал еще в&nbsp;1997&nbsp;году, могут, прочитав эту книгу (ее&nbsp;легко найти на&nbsp;<a href="http://replay.web.archive.org/20081231045755/http://www.shsd.ru/">www.shsd.ru</a> например) почувствовать настройку воли. Но&nbsp;там&nbsp;же я&nbsp;задаю вопрос, а&nbsp;как&nbsp;же увеличить личную силу?</p>
<p><strong>Теперь я&nbsp;уже знаю ответ на&nbsp;этот вопрос.</strong> И&nbsp;вот показывая переговоры Олегу Шумилову и&nbsp;Вадиму Карабинскому (на&nbsp;уже, можно сказать начавшейся АДЖ в&nbsp;Петрозаводске) я&nbsp;применял как раз личную силу, а&nbsp;не&nbsp;какие-то техники переговорные.</p>
<p>Человек с&nbsp;самой высокой техникой всегда проиграет тому, у&nbsp;кого больше личной силы. </p>
<p>Личная сила первична. И&nbsp;вот вам если хотите&nbsp;— эзотерическая истина. Тот, кто набирает техники&nbsp;— теряет время и&nbsp;теряет силу, так как не&nbsp;опирается на&nbsp;свою силу, не&nbsp;верит в&nbsp;нее.</p>
<p>Как набирать личную силу. Тут тоже все просто. Перестать терпеть для начала и&nbsp;перестать быть вынужденным то&nbsp;или&nbsp;то. Поставить свое хочу выше надо.</p>
<p>И&nbsp;не&nbsp;бойтесь своего хочу. Не&nbsp;такие вы&nbsp;уж&nbsp;порочные внутри, что вам нужно бояться самого себя.</p>
<p>Например, отказ НАДО ходить на&nbsp;работу&nbsp;— это первый шаг на&nbsp;пути к&nbsp;личной силе.</p>
<p>Поставить цель создать свой бизнес используя ВОЛЮ&nbsp;— начать создавать бизнес, невзирая на&nbsp;страхи и&nbsp;препятствия&nbsp;— вот еще шаг на&nbsp;пути к&nbsp;силе.</p>
<p><strong>Что делать тем, кто уже создал свой бизнес?</strong> Перестать быть рабом своего бизнеса, который как тяжелый чемодан без ручки. И&nbsp;бросить жалко и&nbsp;тащить тяжело. Изматывает. Какая уж&nbsp;тут сила.</p>
<p><strong>Стать независимым в&nbsp;том числе от&nbsp;бизнеса.</strong> Тот, кто привязан к&nbsp;своему бизнесу, тот зависит он&nbsp;него, опирается на&nbsp;него, а&nbsp;не&nbsp;на&nbsp;себя, не&nbsp;на&nbsp;свою силу.</p>
<p>Попробуйте начать опираться <strong>НА&nbsp;СЕБЯ</strong>.</p>
<p>Вы&nbsp;скажете абстрактные советы? Нет, вполе конкретные для тех, кто уже имеет свой бизнес. А&nbsp;для тех, кто еще на&nbsp;работу ходит, абстрактные. Но&nbsp;им&nbsp;еще и&nbsp;рано.</p>
<p>Собственно я&nbsp;уже думаю о&nbsp;Лесной АДИ летом в&nbsp;Карелии <nobr>20-30 июля.</nobr> И&nbsp;в&nbsp;качестве подготовки к&nbsp;ней начал пилотный проект на&nbsp;АДЖ (плюс шесть АДИ) в&nbsp;Петрозаводске.</p>
<p>Понятно, что на&nbsp;Лесной АДИ в&nbsp;Карелии (на&nbsp;которой будут участвовать только&nbsp;те, кто уже участвовал в&nbsp;АДИ) нужен новый уровень, более высокая ступенька, чем&nbsp;то, что уже знают участники известных им&nbsp;АДИ.</p>
<p>И&nbsp;вот эта ступенька&nbsp;— это знакомство и&nbsp;освоение таких вещей как энергетика и&nbsp;личная сила.</p>
<p>Я&nbsp;сейчас скажу простой секрет. Все что я&nbsp;делал и&nbsp;делаю, я&nbsp;делаю с&nbsp;помощью той самой личной силы, а&nbsp;не&nbsp;каких-то техник. И&nbsp;так как я&nbsp;опираюсь именно на&nbsp;свою силу&nbsp;— она растет.</p>
<p><strong>Разница в&nbsp;целях очевидна.</strong> Один хочет миллион долларов, другой хочет иметь бизнес, который будет его кормить, мне нужна Личная Сила, которая и&nbsp;делает человека свободным и&nbsp;независимым от&nbsp;обстоятельств.</p>
<p>Личная сила&nbsp;— Универсальна. И&nbsp;вот вам еще один эзотерический секрет.</p>
<p>Те, кто ищут специальных знаний&nbsp;— теряют время. Ибо есть Универсальное. Личная сила, с&nbsp;помощью которой можно делать все что угодно.</p>
<p>Я&nbsp;давно опираюсь именно на&nbsp;свою Силу, и&nbsp;участники АДИ, которые проводил&nbsp;я, могли почувствовать что это такое. Например, что такое, когда аудитория в&nbsp;50&nbsp;человек просто идет туда, куда я&nbsp;ее&nbsp;направляю. И&nbsp;когда участники понимают, что просто физически не&nbsp;могут со&nbsp;мной спорить.</p>
<p>Моей задачей не&nbsp;являлось и&nbsp;не&nbsp;является кого-то подавить. А&nbsp;вот ПОКАЗАТЬ&nbsp;— ДА.</p>
<p>Но&nbsp;я&nbsp;раньше этого не&nbsp;объяснял, хотя и&nbsp;пользовался этим.</p>
<p>А&nbsp;вот ведущим АДИ нужно хорошо понимать, что такое личная сила, осознать&nbsp;то, как они ее&nbsp;применяют, иначе они просто будут находиться в&nbsp;ситуации, что и&nbsp;ведущего и&nbsp;участников куда-то несет, но&nbsp;никто не&nbsp;управляет ситуацией.</p>
<p>Чтобы управлять ситуацией на&nbsp;АДИ, когда энергетика участников раскачивается, нужно иметь запас силы по&nbsp;сравнению с&nbsp;участниками и&nbsp;тогда будешь всегда владеть ситуацией.</p>
<p>На&nbsp;этом сегодня все.</p>
<p>Эзотерики откликнулись. :)</p>
<p><strong>Правда сразу скажу, некоторые письма совсем не&nbsp;о&nbsp;том.</strong> Может, конечно, с&nbsp;точки зрения авторов, если что написано неким «эзотерическим» языком в&nbsp;книжках, это и&nbsp;есть эзотерика. </p>
<p>Но&nbsp;на&nbsp;самом деле, если исходить из&nbsp;значения слов экзотерика и&nbsp;эзотерика, то&nbsp;экзотерические знания&nbsp;— это научные знания или внешние (и&nbsp;наверно о&nbsp;внешнем) знания и&nbsp;эзотерические знания,&nbsp;— знания о&nbsp;внутреннем. Или еще точнее знания полученные ИЗНУТРИ. И&nbsp;многие могут именно ими поделиться, а&nbsp;не&nbsp;внешними знаниями под видом эзотерических.</p>
<p>Важно сразу отмести разные психологические, типа полезные знания. Пользы от&nbsp;них ноль. По&nbsp;двум причинам. </p>
<p><strong>1.</strong> Колоссальное количество теорий, да&nbsp;еще постоянно противоречащих друг другу. И&nbsp;Набор количества этих теорий вроде&nbsp;бы благо.</p>
<p><strong>2.</strong> Личная беспомощность в&nbsp;реальной жизни подавляющего количества психологов. А&nbsp;если кто-то из&nbsp;психологов не&nbsp;слаб, то&nbsp;это точно вопреки всем этим теоретическим знаниям. Благодаря <strong>ДРУГОМУ</strong>.</p>
<p><strong>А&nbsp;другое это&nbsp;— это НЕ&nbsp;ЗНАНИЯ.</strong> Не&nbsp;теория. </p>
<p>Маленькая история.</p>
<p>Мне на&nbsp;семинаре для «анастасиевцев» в&nbsp;Питере, один из&nbsp;участников, раза три минимум повторил, что он&nbsp;вот знает некую <strong>«ЖИВУЮ ТРАДИЦИЮ»</strong>&nbsp;— некие славянские корни, какие-то древние знания ... Но&nbsp;это уже я&nbsp;объясняю, а&nbsp;он&nbsp;просто как попугай повторял, живая традиция, живая традиция ...</p>
<p>Я&nbsp;ему объяснил и&nbsp;раз и&nbsp;два. <strong>ЧТО ОН&nbsp;ЛИЧНО</strong> мне не&nbsp;авторитет. Что я&nbsp;ему <strong>ЛИЧНО </strong>не&nbsp;верю. Не&nbsp;верю на&nbsp;слово. Что он&nbsp;может ничего не&nbsp;рассказывать, так как я&nbsp;ему все равно не&nbsp;верю. Мало&nbsp;ли что ему там КАЖЕТСЯ. <strong>КТО ОН&nbsp;ТАКОЙ</strong> мне, чтобы я&nbsp;полагался на&nbsp;его слова?</p>
<p>В&nbsp;конце концов, предложил ему организовать встречу с&nbsp;этими последователями живой традиции. Ну&nbsp;что выяснилось? То&nbsp;же самое.</p>
<p>Я&nbsp;в&nbsp;самом начале разговора заявил: «Шарлатанов много, что на&nbsp;слово я&nbsp;никому верить не&nbsp;собираюсь и&nbsp;не&nbsp;верю и&nbsp;как я&nbsp;могу проверить, есть вообще что-нибудь <strong>ЭДАКОЕ</strong> у&nbsp;вас или нет?»</p>
<p>На&nbsp;что они собирались дать мне некую <strong>ИНФОРМАЦИЮ.</strong> Я&nbsp;снова ответил, что информация мне не&nbsp;нужна, нужна мне будет информация, я&nbsp;ее&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;интернете найду, тем более книжки на&nbsp;эту тему есть, а&nbsp;вот что вы&nbsp;<strong>ЛИЧНО МОЖЕТЕ</strong>?</p>
<p>Разговор шел вокруг этого все время и&nbsp;кончился тем, что, <strong>они НЕ&nbsp;ЗАИНТЕРЕСОВАНЫ что-то ДОКАЗЫВАТЬ И&nbsp;ПОКАЗЫВАТЬ</strong> и&nbsp;если я&nbsp;хочу, могут дать мне информацию ...</p>
<p>Понимаете, в&nbsp;чем тут кидают?</p>
<p>Кидают в&nbsp;том, что я&nbsp;должен <strong>НА&nbsp;ВЕРУ</strong> принимать и&nbsp;запоминать информацию. Если я&nbsp;начну выражать сомнение, в&nbsp;том, что они мне будут рассказывать, то&nbsp;мне сразу скажут, подожди, дослушай до&nbsp;конца ...</p>
<p>Как будто <strong>ВЫСЛУШИВАНИЕ</strong> (да&nbsp;еще до&nbsp;конца, где этот конец&nbsp;то?) информации о&nbsp;чем-то является <strong>ДОКАЗАТЕЛЬСТВОМ</strong>.</p>
<p>Эти люди даже не&nbsp;подозревают, что критерием истинности (по&nbsp;школьной привычке) они используют наличие неких книг на&nbsp;тему и&nbsp;некой информации (в&nbsp;значительном количестве) если много есть всего&nbsp;— значит это солидно.</p>
<p>Я&nbsp;же по&nbsp;опыту своему знаю, что многотомные тексты могут быть по&nbsp;своему содержанию в&nbsp;итоге быть полной лабудой или ерундой, хотя внешне выглядеть могут солидно, подписей там много может быть авторитетных людей и&nbsp;история за&nbsp;этим может стоять большая.</p>
<p><strong>Приведу один пример.</strong> Почитайте материалы сьездов <strong>КПСС.</strong></p>
<p><strong>ОЧЕНЬ ВАЖНЫЙ</strong> материал. По&nbsp;нему целая страна и&nbsp;вообще треть земного шара по&nbsp;площади жила. Что, не&nbsp;хочется? </p>
<p>А&nbsp;почему?</p>
<p>А&nbsp;почему <strong>в&nbsp;ТО&nbsp;ВРЕМЯ</strong> многие читали и&nbsp;искали там глубокий смысл? И&nbsp;даже некоторые находили?</p>
<p><strong>Что изменилось?</strong> А&nbsp;изменилась лишь ваша установка. Тогда вы&nbsp;слепо верите, что там что-то было сильное и&nbsp;важное, а&nbsp;теперь слепо верите, что там ничего сильного и&nbsp;важного нет.</p>
<p>И&nbsp;в&nbsp;обоих случаях вы&nbsp;не&nbsp;правы. Так как в&nbsp;обоих случаях вы&nbsp;слепо верите. Тогда верили, что это важно, теперь верите, что это ерунда. Но&nbsp;вы&nbsp;то&nbsp;сами не&nbsp;думали на&nbsp;эту тему, и&nbsp;не&nbsp;изучали этот вопрос, вы&nbsp;слепо поверили тому, что об&nbsp;этом говорили в&nbsp;газетах и&nbsp;по&nbsp;телевидению.</p>
<p>И&nbsp;вот в&nbsp;отношении разных ззотерических учений аналогичная ситуация. Все сводится к&nbsp;тому&nbsp;же. Одни слепо верят и&nbsp;призывают уверовать других в&nbsp;это. Просто поверь&nbsp;— убеждают они. А&nbsp;доказать и&nbsp;показать ничего не&nbsp;могут, так как сами ничего не&nbsp;умеют. Ну&nbsp;и&nbsp;какая&nbsp;же польза от&nbsp;этого?</p>
<p><strong>Некий внутренний покой?</strong> Ну&nbsp;да, я&nbsp;бы даже сказал самоуспокоенность. Уверовал в&nbsp;то, что у&nbsp;тебя есть некая панацея и&nbsp;теперь можешь ничего не&nbsp;делать. Все уже сделал. Уверовал. И&nbsp;думать не&nbsp;нужно и&nbsp;ответственность нести не&nbsp;нужно.</p>
<p>А&nbsp;взять&nbsp;бы и&nbsp;посмотреть <strong>ОТКРЫТЫМИ</strong> глазами на&nbsp;жизнь, например, набожных старушек, которые давно уверовали и&nbsp;все ритуалы свято выполняют годами. И&nbsp;что&nbsp;же их&nbsp;жизнь <strong>РЕАЛЬНО ПРЕДСТАВЛЯЕТ. В&nbsp;РЕАЛЬНОСТИ?!</strong></p>
<p><strong>И&nbsp;что такого&nbsp;же хотите?</strong> Такого&nbsp;же результата? То&nbsp;есть, <strong>точнее НИКАКОГО РЕЗУЛЬТАТА.</strong> Кроме слепой уверенности, что раз ты&nbsp;так живешь, то&nbsp;тебя потом когда-то что-то такое ожидает, в&nbsp;награду за&nbsp;что ... За&nbsp;послушание, наверно. За&nbsp;рабское поведение.</p>
<p>Так раб он&nbsp;всегда мечтает о&nbsp;том, что его хозяин за&nbsp;верность вознаградит. Только правда в&nbsp;том, что хозяин рабов не&nbsp;уважает. </p>
<p>И&nbsp;верность считает просто признаком раба, само собой разумеющейся. За&nbsp;что тут вознаграждать. За&nbsp;жизнь раба взял на&nbsp;себя ответственность (если взял) и&nbsp;это уже награда. </p>
<p>Раб свободен от&nbsp;необходимости думать, принимать решения, и&nbsp;нести ответственность. Ну&nbsp;и&nbsp;отлично! Вот и&nbsp;награда. Но&nbsp;перейдем все-таки к&nbsp;письмам. Ю.</p>
<p>P.S. Да, я&nbsp;специально не&nbsp;назвал с&nbsp;представителями какого учения я&nbsp;встречался. </p>
<p>Потому что знаю, что сразу в&nbsp;мой адрес пойдут письма, да&nbsp;что&nbsp;ты, Юра, ты&nbsp;просто не&nbsp;знаешь, это очень достойные люди, ты&nbsp;просто не&nbsp;знаешь всего ... </p>
<p><strong>Ну&nbsp;да.</strong> Мне опять предложат верить на&nbsp;слово незнакомым людям. Причем в&nbsp;вопросе, который наверно самый важный в&nbsp;нашей жизни. В&nbsp;вопросе как, для чего, ради чего, с&nbsp;какой целью жить. И&nbsp;вот так мне тут информации насыпят и&nbsp;я&nbsp;ее&nbsp;начну применять,&nbsp;— не&nbsp;проверив. Так что&nbsp;ли?</p>
<p>Вы&nbsp;готовы по&nbsp;рекомендации малознакомых людей деньги взаймы давать? А&nbsp;это важнее, чем деньги. Вы&nbsp;тут потеряете время жизни, занявшись <strong>НЕ&nbsp;ТЕМ!</strong> Не&nbsp;думали об&nbsp;этом?</p>
<p>Так что подумайте, что вы&nbsp;вообще мне можете предложить <strong>КРОМЕ</strong> информации? Которой я&nbsp;все равно на&nbsp;слово верить не&nbsp;буду. Ну&nbsp;что, кроме слепой веры?</p>
<blockquote> 
	<p><strong>Юрий, здравствуйте!</strong> У&nbsp;меня к&nbsp;вам вопрос по&nbsp;поводу эзотерических учений. Что вы&nbsp;думаете о&nbsp;Живой Этике (Агни Йоге)? Я&nbsp;имею в&nbsp;виду само учение, а&nbsp;не&nbsp;большинство его нынешних официальных последователей. </p>
	<p>Лично я&nbsp;сначала вообще его не&nbsp;понимал, а&nbsp;потом начал кое-что кумекать. Причём обычно читал так&nbsp;— открывал наугад, читал куда глаза упруться&nbsp;— и&nbsp;получал ответ на&nbsp;мучающий меня в&nbsp;тот момент вопрос. Вот только не&nbsp;часто я&nbsp;это делал почему-то... </p>
	<p><strong>Андрей Михайлов, Иркутск</strong></p>
 </blockquote>
<p>Вот это письмо, как раз прекрасный пример эзотерической мути. А&nbsp;почему я&nbsp;должен что-то ДУМАТЬ, по&nbsp;поводу каких то&nbsp;книжек (Агни Йоге).</p>
<p>Кстати, сразу предпрежу читателей, что читал я&nbsp;все эти книжки и&nbsp;другие читал, и&nbsp;вон&nbsp;те, тоже. Так что дело не&nbsp;в&nbsp;том, что я&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;курсе о&nbsp;чем это.</p>
<p>Я&nbsp;сейчас говорю о&nbsp;<strong>САМОЙ ПОСТАНОВКЕ ВОПРОСА</strong>.</p>
<p>Ну&nbsp;напишу, да&nbsp;дерьмо это.</p>
<p>Или, классная вещь.</p>
<p>И&nbsp;что? Что остается кроме того, что поверить мне слепо или&nbsp;же так&nbsp;же слепо не&nbsp;согласиться, на&nbsp;основании, что у&nbsp;меня вот другое мнение (основанное на&nbsp;слепой вере в&nbsp;то, что это по&nbsp;другому).</p>
<p>А&nbsp;чтобы САМОМУ разобраться в&nbsp;том, что написано в&nbsp;Агни-Йоге достаточно задаться несколькими вопросами. Что из&nbsp;написанного там можно КОНКРЕТНО применять для личного развития? Конкретно! Что?</p>
<p>Про что остальное? Про&nbsp;то, что вы&nbsp;серые мыши и&nbsp;есть Великие Учителя, они там наверху очень мудрые и&nbsp;чего-то там диктуют и&nbsp;серым мышам думать своей головой не&nbsp;положено. Вот и&nbsp;все что в&nbsp;этих многочисленных томах написано. Больше ничего.</p>
<p>А&nbsp;то, что вы&nbsp;на&nbsp;собственные вопросы отказываетесь искать ответы в&nbsp;своей голове и&nbsp;ищете их&nbsp;в&nbsp;книгах мертвых, прекрасно демонстрирует, что книги «Агни-Йога) своей цели достигли и&nbsp;превратили вас в&nbsp;бездумного серого мыша, который готов случайным образом ответы даже в&nbsp;книгах искать, лишь&nbsp;бы своей головой не&nbsp;думать. КАТЕГОРИЧЕСКИ НЕ&nbsp;ДУМАТЬ.</p>
<p>Так что ничего я&nbsp;не&nbsp;думаю о&nbsp;таких книгах. Не&nbsp;заслуживают они того, чтобы я&nbsp;о&nbsp;них ДУМАЛ. Если вы&nbsp;понимаете, о&nbsp;чем я&nbsp;и&nbsp;что такое ДУМАТЬ.</p>
<blockquote> 
	<p><strong>Уважаемый Юрий,</strong></p>
	<p>пишу Вам в&nbsp;первый раз. Спасибо за&nbsp;то, что&nbsp;Вы просто есть и&nbsp;стараетесь достучаться до&nbsp;наших заиндевевших душ.:) Теперь о&nbsp;затронутой Вами теме. Почему я&nbsp;стал подписчиком Вашей рассылки осенью 2002&nbsp;году? </p>
	<p>Просто тогда я&nbsp;почувствовал неосознанно, а&nbsp;теперь совершенно сознательно это могу чувствовать, наличие за&nbsp;всеми Вашими письмами реальной Силы,&nbsp;— Личной Силы, как&nbsp;Вы ее&nbsp;сами называете. </p>
	<p>Я&nbsp;сам лично знаком и&nbsp;встречался с&nbsp;большим количеством людей, которые занимаются различными эзотерическими практиками, пробывал себя в&nbsp;разных направлениях, и&nbsp;пришел в&nbsp;конце концов к&nbsp;выводу, что на&nbsp;самом деле я&nbsp;ищу личную Силу, возможность операться в&nbsp;этом мире только на&nbsp;себя, ищу Любовь, ищу Истину, которые как оказалось существуют, не&nbsp;смотря на&nbsp;все мои сомнения и&nbsp;шатания. </p>
	<p>Да, и&nbsp;еще сами эзотерические практики, если их&nbsp;регулярно практиковать, на&nbsp;самом деле наделяют различными оккультными способностями своих адептов, однако они не&nbsp;меняют по&nbsp;существу самого человека, сами магические способности мало что значат, если не&nbsp;приносят ни&nbsp;радости ни&nbsp;внутреннего покоя ни&nbsp;Света, ни&nbsp;Любви в&nbsp;нашу душу. Вы&nbsp;правы, это пустая трата времени развивать в&nbsp;себе&nbsp;то, что само проявляется и&nbsp;раскрывается в&nbsp;человеке, когда он&nbsp;следует по&nbsp;Пути&nbsp;— Своей Жизни, Своего Дела, Своего Предназначения, проще говоря, когда он&nbsp;живет в&nbsp;Духе, а&nbsp;не&nbsp;прозябает от&nbsp;восхода и&nbsp;до&nbsp;заката в&nbsp;состоянии полусна. </p>
	<p>Сам я&nbsp;чувствую большую неискренность во&nbsp;всем, что написал выше, я&nbsp;же по&nbsp;Вашему&nbsp;же определению еще не&nbsp;дорос до&nbsp;этого, Своего бизнеса не&nbsp;начал, а&nbsp;вот таки пытаюсь рассуждать о&nbsp;Личной силе. </p>
	<p>Вроде все это головой понимаю, а&nbsp;ни&nbsp;хрена не&nbsp;делаю со&nbsp;своей жизнью, как ходил на&nbsp;работу, так и&nbsp;хожу...Как по&nbsp;замкнутому кругу, наверно я&nbsp;это выбираю, ведь меняться всегда больно и&nbsp;трудно и&nbsp;главное страшно...</p>
	<p>Только чую&nbsp;я, что не&nbsp;долго мне еще так жить, быть работником у&nbsp;кого-то...На сем пока закончу. Да, еще я&nbsp;ХОЧУ обрести Личную Силу.. и&nbsp;ее&nbsp;обрету, вопрос только во&nbsp;времени, ведь все наши желания сбываются. Желание -страшная штука, я&nbsp;сейчас учусь просто желать и&nbsp;это оказывается так приятно...:) Надеюсь, что вскоре смогу познакомиться с&nbsp;Вами лично.</p>
	<p><strong>P.S.</strong> Ваш рассказ о&nbsp;драке, меня заставил Вам написать это письмо, это так напомнило мне себя, ведь я&nbsp;тоже когда-то Добровольно выбрал всегда Проигрывать, быть Вторым, прятаться от&nbsp;себя.., хочу повернуть эту злую программу саморазрушения вспять, надоело страдать..</p>
	<p><strong>Искренне Ваш, Николай Бортовой.</strong></p>
 </blockquote>
<p>Посткриптум,&nbsp;— вот это сильно. ... <strong>Добровольно выбрал всегда Проигрывать ...</strong></p>
<p>Ну&nbsp;что там поворачивать? Теперь добровольно выбери всегда Побеждать.</p>
<p>Я&nbsp;как-то разговаривал со&nbsp;знакомым. И&nbsp;рассказал ему что такое НЕПОБЕДИМОСТЬ.</p>
<p>Допустим я&nbsp;вышел на&nbsp;ринг и&nbsp;проиграл. Ну&nbsp;что&nbsp;ж, скажу&nbsp;я. Это только первый раунд. Будет и&nbsp;второй. Допустим, я&nbsp;проиграл и&nbsp;второй раунд. Ну&nbsp;что&nbsp;же, скажу&nbsp;я, будет теперь будет третий раунд. Пусть я&nbsp;проиграл весь этот бой. Ну&nbsp;что&nbsp;же, будет и&nbsp;следующий бой. </p>
<p>На&nbsp;этом ничего не&nbsp;закончилось. Таким образом, невозможно проиграть. Кроме как проиграть добровольно.</p>
<p>Один к&nbsp;одному это имеет отношение к&nbsp;бизнесу. Ну&nbsp;не&nbsp;удалась одна попытка, проиграл первый раунд&nbsp;— переходи ко&nbsp;второму. Профессионалы бьются по&nbsp;15&nbsp;раундов. Так и&nbsp;бой этот не&nbsp;последний.</p>
<blockquote> 
	<p><strong>Здравствуйте, moroz.</strong></p>
	<p>Про эзотерику хотите, пожалуйста.</p>
	<blockquote>( Я&nbsp;ХОЧУ про эзотерику? ОТ&nbsp;ВАС? Вы&nbsp;наверно ошиблись дверью. Ю.)</blockquote>
	<p>Вот, например, у&nbsp;Норбекова, у&nbsp;вас и&nbsp;у&nbsp;других известных авторов много сказано про интуицию.</p>
	<p>Норбеков даже рассказывает как ее&nbsp;развивать.</p>
	<p>Но&nbsp;настоящих результатов, которые можно проверить на&nbsp;практике, а&nbsp;не&nbsp;на&nbsp;словах, насколько мне известно, никто не&nbsp;добился. Да&nbsp;и&nbsp;я&nbsp;тоже. Что скажите?</p>
	<p>Вот цитата из&nbsp;Норбекова: «Инструменты: черные и&nbsp;белые шарики в&nbsp;закрытой емкости, В&nbsp;ней&nbsp;— отверстие. Никто не&nbsp;знает, какого цвета шарик сейчас выскочит. Но&nbsp;шарики-то вещать не&nbsp;бесполезная.</p>
	<p>Представьте, что вам зачем-то понадобилось узнать, какой именно шарик сейчас выпадет, а&nbsp;какой за&nbsp;ним. Начали! Ляпайте, что в&nbsp;голову приходит!</p>
	<p>Вы&nbsp;говорите: черный. Выпадает белый. Вы&nbsp;говорите: белый. Выпадает, естественно, черный.</p>
	<p>Но&nbsp;мы&nbsp;обратили внимание, что даже у&nbsp;обычных людей, если они упорно тренируются, через какое-то время предположения и&nbsp;реальность начинают совпадать. Результат со&nbsp;временем доходит до&nbsp;100%.»</p>
	<p>Пробовали&nbsp;— ничего не&nbsp;выходит. Так есть она или это сказка? И&nbsp;если есть, то&nbsp;как ей&nbsp;пользоваться осознанно?</p>
 </blockquote>
<p>Во-первых это никакого отношения не&nbsp;имеет к&nbsp;интуиции. Как угадывания карт (черных и&nbsp;белых) чем многие на&nbsp;курсах Норбекова занимаются. Например, когда к&nbsp;нам приехал Максуд из&nbsp;Ташкента (а&nbsp;он&nbsp;ходил на&nbsp;курсы Норбекова) с&nbsp;этими картами, что Жанна с&nbsp;первого раза начала угадывать практически сто процентов. После чего сказала, что карты немного отличаются на&nbsp;ощупь и&nbsp;по&nbsp;температуре. Одни&nbsp;же белые, другие черные.</p>
<p>Так что с&nbsp;картами (а&nbsp;именно с&nbsp;помощью них на&nbsp;курсах Норбекова интуицию развивают) можно развить разве что чувствительность кончиков пальцев.</p>
<p>Обратили внимание, что я&nbsp;сейчас ЛОГИЧЕСКИ объясняю, что все это имеет отношение лишь к&nbsp;чувствительности пальцев или как это еще называют иногда, к&nbsp;кожному зрению (если смотреть сквозь ящик руками). Но&nbsp;причем тут интуиция?</p>
<p>Если вы&nbsp;начнете развивать именно чувствительность пальцев, то&nbsp;у&nbsp;вас ЭТО получится и&nbsp;потом сможете даже фокусы показывать. Карточные шулеры имеют очень чувствительные пальцы. Они даже кожу на&nbsp;кончиках пальцев иногда срезают, чтобы очень сильно чувствовать карты и&nbsp;отличать их&nbsp;на&nbsp;ощупь. Ну&nbsp;и&nbsp;причем тут, в&nbsp;очередной раз спрашиваю, интуиция?</p>
<p>Но&nbsp;даже более сложные вопросы&nbsp;— это вопрос ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ. Например, простой вариант, ПОЧУВСТВОВАТЬ, когда лучше поговорить со&nbsp;своим шефом, чтобы получить его согласие. Вот и&nbsp;тренируйтесь в&nbsp;чувствительности (чувства идут изнутри) и&nbsp;наблюдательности и&nbsp;внимательности (используя слух и&nbsp;зрение) и&nbsp;результаты будут. Начнете много такого замечать, чего ранее не&nbsp;видели.</p>
<p>А&nbsp;можно назвать это конечно, интуицией.</p>
<p>А&nbsp;если задаться вопросом что такое интуиция, уверен, вы&nbsp;даже не&nbsp;думали на&nbsp;эту тему, то&nbsp;это ...</p>
<p>Ну&nbsp;подумайте ...</p>
<p><strong>Это НЕОСОЗНАВАЕМОЕ знание.</strong> То, что вы&nbsp;не&nbsp;заметили сознательно, но&nbsp;заметило ваше подсознание и&nbsp;уже в&nbsp;виде готового ответа выдало в&nbsp;сознание.</p>
<p>Так вместо того, чтобы развивать эту передачу из&nbsp;подсознания в&nbsp;сознание того, что вы&nbsp;сознательно не&nbsp;замечаете, лучше учитесь ВСЕ ОСОЗНАВАТЬ. Все понимать на&nbsp;уровне сознания. Не&nbsp;просто, мне кажется, что нужно поступать вот так, а&nbsp;чтобы могли сами себе объяснить, А&nbsp;ПОЧЕМУ ВОТ ТАК. Осознавали процесс принятия решения, а&nbsp;не&nbsp;происходил он&nbsp;у&nbsp;вас в&nbsp;подсознании.</p>
<p>А&nbsp;то&nbsp;интересно многие поступают. Самые важные в&nbsp;своей жизни решения принимают подсознательно, не&nbsp;хотят сознание подключать, а&nbsp;какой-то вопрос, типа, в&nbsp;какой банк деньги положить, мусолят в&nbsp;сознании неделями. Там мол, на&nbsp;полпроцента проценты выше, но&nbsp;на&nbsp;полпроцента рейтинг ниже, мама, мама, что&nbsp;же мне делать?!</p>
<p>Те, кто надеются на&nbsp;мощь подсознания ( которая тоже лишь предмет слепой веры) не&nbsp;надеется на&nbsp;себя, на&nbsp;свое ясное сознание. А&nbsp;ваше сознание и&nbsp;есть&nbsp;вы. Ну&nbsp;и&nbsp;на&nbsp;что может рассчитывать человек, который на&nbsp;СЕБЯ на&nbsp;рассчитывает. Считает свое сознание убогим и&nbsp;неспособным решения принимать верные.</p>
<p>А&nbsp;вы, интуиция, интуиция ... :)</p>
<blockquote> 
	<p>Я&nbsp;получила рассылку про эзотерику три раза вчера и&nbsp;один раз сегодня.</p>
	<p>От&nbsp;нее в&nbsp;полном восторге&nbsp;— чаще вспоминаю АДИ и&nbsp;чувствую прям прилив энергии :)</p>
	<p>Кстати про твою личную силу.&nbsp;у&nbsp;меня после АДИ на&nbsp;какое-то время был метод себя-построения. называется, «лер, представь, что ты&nbsp;— мороз» :) я&nbsp;себя представляла тобой&nbsp;— на&nbsp;долю секунды, и&nbsp;вдруг обнаруживала эту силу в&nbsp;себе вобщем&nbsp;ты, мороз&nbsp;— маг. это точно :)</p>
	<p>Только вся эта эзотерика, тот&nbsp;же ошо&nbsp;— говорит тоже самое. мне запомнилась, например, идея о&nbsp;том, что все «верования»&nbsp;— от&nbsp;страха, и&nbsp;что верить только можно в&nbsp;то, что ЗНАЕШЬ наверняка. </p>
	<p>Это ОШО. ну&nbsp;не&nbsp;говоря о&nbsp;том, что они делом ТВОИМ занимаются (которое одно)&nbsp;— поднимают осознанность людей. Словами. Со&nbsp;мной это работает, например :) правда идею бездействия удобно использовать как очередную отмазку там, где осознанностью и&nbsp;не&nbsp;пахнет, это&nbsp;да.</p>
	<p>С&nbsp;самыми что ни&nbsp;на&nbsp;есть пожеланиями,</p>
	<p><strong>Лера</strong></p>
 </blockquote>
<p>Лера, когда научишься большие буквы в&nbsp;начале предложения ставить? Приходится вот тут тебя редактировать. Нехорошо! </p>
<p>А&nbsp;если уж&nbsp;говорить о&nbsp;бездействии. То&nbsp;ТОТАЛЬНОЕ БЕЗДЕЙСТВИЕ! На&nbsp;работу не&nbsp;ходить, в&nbsp;магазин тоже. Ну&nbsp;в&nbsp;туалет. Только иногда. :) Но&nbsp;ведь нет, большинство крутится каждый день, ни&nbsp;минуты покоя, какое уж&nbsp;там у&nbsp;них бездействие. А&nbsp;раз уж&nbsp;действуешь&nbsp;— действуй умно, чтобы твоя сила прирастала и&nbsp;твоя жизнь улучшалась по&nbsp;крайней мере с&nbsp;каждым годом. А&nbsp;еще лучше, каждый месяц. Ставить задачу улучшения и&nbsp;ДЕЙСТВОВАТЬ в&nbsp;этом улучшении.</p>
<p>И&nbsp;еще важное по&nbsp;поводу личной силы. Наличие свечного заводика, который будет гарантировать ваше благосостояние (а&nbsp;к&nbsp;этому стремятся очень многие) явный признак отсутствия силы и&nbsp;отсутствия опоры на&nbsp;себя. Бизнесмен, который создал своей бизнес и&nbsp;теперь на&nbsp;него пашет годами и&nbsp;десятилетиями, развивает свой бизнес, но&nbsp;при этом деградирует сам. И&nbsp;его бизнес становится ему все нужней и&nbsp;нужней, так как силы все меньше и&nbsp;все меньше возможности на&nbsp;себя самого опереться. Потому и&nbsp;хочется куда-нибудь в&nbsp;думу пройти, каких-нибудь своих людей в&nbsp;администрации приобрести. Ибо, на&nbsp;себя то&nbsp;расчитываешь все меньше, а&nbsp;все больше на&nbsp;свой бизнес и&nbsp;на&nbsp;своих людей.</p>
<blockquote> 
	<p><strong>Здравствуй moroz.</strong></p>
	<p><strong>Есть вопрос!</strong></p>
	<p>Я&nbsp;немного занимался русским стилем и&nbsp;пытался по&nbsp;началу запоминать приёмы, десятки и&nbsp;сотни, пытался отрабатывать&nbsp;их, но&nbsp;с&nbsp;разными людьми был разный эффект, многие забывал, потом стал понимать, что есть некие принципы, которые могут объединить множество приёмов под одним началом.</p>
	<p>Вы&nbsp;в&nbsp;своих книгах, как раз и&nbsp;пытались показать эти самые принципы, принципы жизни, я&nbsp;это постоянно отслеживаю, когда мои знакомые видят в&nbsp;некоторых событиях по&nbsp;жизни, не&nbsp;те&nbsp;вещи, которые вижу я&nbsp;и&nbsp;единомышленники ШСД, начинаешь им&nbsp;объяснять&nbsp;— понимают, а&nbsp;потом все повторяется вновь.</p>
	<p>Спустя некоторое время я&nbsp;стал работать на&nbsp;себя и&nbsp;могу доказать любому из&nbsp;своих знакомых и&nbsp;не&nbsp;знакомых, что можно трудиться на&nbsp;себя и&nbsp;получать хорошую прибыль, вот и&nbsp;бьюсь как об&nbsp;стену горох доказывая и&nbsp;объясняя.</p>
	<p>Но, я&nbsp;заметил, что есть такой тип людей, фантазёры, которые без проблем могут рассуждать о&nbsp;своём будущем (мечтая), т.е. они видят мой успех, но&nbsp;при этом говорят, что ты&nbsp;молодец пошёл своим путём, а&nbsp;я&nbsp;пойду своим (это студенты).</p>
	<p><strong>Под своим путём они утверждают следующее:</strong></p>
	<p>Я&nbsp;выучусь, получу красный диплом, устроюсь в&nbsp;Банк за&nbsp;50&nbsp;т.р. при средней зп&nbsp;по&nbsp;городу в&nbsp;5&nbsp;т.р.&nbsp;и&nbsp;постепенно стану директором Банка или фирмы годам эдак к&nbsp;35, 40, а&nbsp;в&nbsp;промежутке между 20&nbsp;и&nbsp;40&nbsp;годами есть время, чтобы создать свой уютный семейный уголок.</p>
	<p>Т.е у&nbsp;человека сейчас всё хорошо (по&nbsp;меркам студенчества&nbsp;— степуха 500р и&nbsp;мамины&nbsp;Щи, да&nbsp;каша, на&nbsp;самом деле это ужас), он&nbsp;студент, он&nbsp;понимает, что все студенты живут одинаково плохо, но&nbsp;только до&nbsp;окончания, а&nbsp;потом будет всё хорошо и&nbsp;ни&nbsp;как я&nbsp;не&nbsp;могу переубедить таких вот фантазёров в&nbsp;обратном, как раз это и&nbsp;похоже на&nbsp;слепую веру.</p>
	<p>Даже если я&nbsp;обрушиваюсь на&nbsp;таких людей неумолимой стеной логики и&nbsp;жёстко доказываю на&nbsp;примере что&nbsp;то, реакция порой всё равно бывает отрицательной, они просто не&nbsp;хотят верить в&nbsp;ужасную жизнь после выпуска.</p>
	<p>Как у&nbsp;церковников&nbsp;— умрёшь и&nbsp;в&nbsp;рай, так и&nbsp;у&nbsp;студентов получишь диплом и&nbsp;в&nbsp;рай.</p>
	<p>Они тупо верят, что этот рай после диплома существует! Я&nbsp;понимаю, что если у&nbsp;человека нет проблемы, то&nbsp;он&nbsp;и&nbsp;задумываться не&nbsp;станет, что&nbsp;бы, что-то менять, но&nbsp;ведь проблема то&nbsp;есть!!!!!!</p>
	<p>Как заставить её&nbsp;всплыть на&nbsp;поверхность??? я&nbsp;не&nbsp;знаю!!!</p>
	<p>Да, ещё, хотел пробить на&nbsp;досуге в&nbsp;СМИ пару ваших статей, сказал, что у&nbsp;меня есть классный материал и&nbsp;я&nbsp;готов вам его предоставить за&nbsp;рекламное место в&nbsp;вашей газете, отказали трое, мотивировали тем, что в&nbsp;Инете этого добра навалом и&nbsp;бесплатно, предложил бесплатно, причём сказал, что улажу все проблемы с&nbsp;авторскими правами, но&nbsp;тоже ничего не&nbsp;вышло.</p>
	<p>Удивило&nbsp;то, что знают о&nbsp;ШСД, но&nbsp;не&nbsp;печатают, хотя тематика газет&nbsp;— работа, вакансии и&nbsp;т.д. —&nbsp;буду думать.</p>
	<p><strong>Заранее спасибо за&nbsp;ответ,</strong> <a href="http://replay.web.archive.org/20081231045755/http://www.mynebula.narod.ru/"><strong>www.mynebula.narod.ru</strong></a><strong>&nbsp;— Путеводитель!</strong></p>
	<p><strong>Лазуко Илья Александрович <a href="mailto:lazuko@mail.ru">mailto:lazuko@mail.ru</a></strong></p>
 </blockquote>
<p>Ответ очевиден. Большинство редакторов СМИ&nbsp;— наемные работники. И&nbsp;если они согласятся с&nbsp;тем, что пишутся в&nbsp;моих статьях, то&nbsp;им&nbsp;надо бросать свою престижную работу. Потому они читая статьи, так&nbsp;же ищут отговорки, как и&nbsp;студенты выше.</p>
<p>А&nbsp;проблема студентов в&nbsp;той&nbsp;же личной силе. Чтобы бизнес свой создать, нужно личная сила. А&nbsp;где ее&nbsp;взять, слушая всякую лабуду годами, и&nbsp;выполняя работу древнегреческого переписчика (бессмысленную работу в&nbsp;век ксероксов и&nbsp;компьютеров) и&nbsp;отсиживая годами в&nbsp;неподвижности за&nbsp;партой?</p>
<p>Кстати, Вадим Карабинский рассказывал мне свои впечатления от&nbsp;обучения в&nbsp;университете, который он&nbsp;бросил, примерно год назад. Вадим, ты&nbsp;наконец это в&nbsp;рассылке опубликуешь? Из&nbsp;того, что рассказывал Вадим сразу станет ясно, как это происходит, когда человек сначала борется, не&nbsp;сдается, дискомфорт замечает ... А&nbsp;потом ведь может и&nbsp;смириться с&nbsp;этим. С&nbsp;Вадимом этого не&nbsp;произошло, но&nbsp;ведь произошло с&nbsp;сотнями и&nbsp;тысячами и&nbsp;даже миллионами других студентов.</p>
<p>Отзыв.</p>
<blockquote> 
	<p>Неблагодарное это дело. В&nbsp;смысле эзотерика. Писать ТОЛЬКО по&nbsp;делу, суть&nbsp;— мало кого заинтересует. Не&nbsp;по&nbsp;делу&nbsp;— толку мало. </p>
	<p>Эзотерикам умняка давить надо либо на&nbsp;глупые вопросы глупыми ответами отвечать, либо придумывать методики, которые содержат 99&nbsp;процентов мусора и&nbsp;1&nbsp;процент разведенной истины. </p>
	<p>Кто ее&nbsp;вычленит&nbsp;— сумеет отличить Главное среди второстепенного&nbsp;— в&nbsp;ДОБРЫЙ путь! </p>
	<p>Концентрат переваривают единицы. Но&nbsp;таким уже не&nbsp;нужна помощь. Можно еще по&nbsp;башке. Эффективно. Но&nbsp;есть риск волю сломать-подчинить.</p>
	<p><strong>Успехов. О&nbsp;себе- <a href="http://replay.web.archive.org/20081231045755/http://www.embod.narod.ru/">www.embod.narod.ru</a></strong></p>
 </blockquote>
<p>Кстати, посмотрел сайт автора этого письма и&nbsp;увидел, что критикуя других автор сам быстро скатился (см. выпуски рассылки) на&nbsp;теоретизирование и&nbsp;пережевывание известного.</p>
<p>И&nbsp;какова суть письма выше? Все бесполезно, ничего сделать нельзя ...</p>
<p>Ну&nbsp;и&nbsp;каков уровень личной силы у&nbsp;автора такого мнения. Явно нулевой. Вот и&nbsp;вся эзотерика. Ю.</p>
<blockquote> 
	<p>Здравствуйте, Юрий!</p>
	<p>Я&nbsp;Вашу вчерашнюю рассылку получила именно 3&nbsp;раза, так что это она к&nbsp;Вам «волшебным» образом не&nbsp;попала.:-) </p>
	<p>Кое в&nbsp;чем хотела&nbsp;бы с&nbsp;Вами не&nbsp;согласиться.</p>
 </blockquote>
<p>-" Я&nbsp;думаю, что раньше эти секреты скрывались только для того, чтобы поменьше было сильных людей, и&nbsp;побольше беспомощных.«</p>
<blockquote> 
	<p>А&nbsp;я&nbsp;уверена, что все происходит в&nbsp;свое время, и&nbsp;кто хотел&nbsp;— тот всегда был сильным. Открыли&nbsp;бы ядерный синтез веке так в&nbsp;14, что&nbsp;бы получилось? </p>
	<p>И&nbsp;сейчас то&nbsp;безобразие, что творят, а&nbsp;на&nbsp;том уровне развития сознания людей&nbsp;— планеты давно&nbsp;бы уже не&nbsp;существовало. Те, кто дает людям знание, не&nbsp;просто так это делают доступным для понимания тех, кому оно дается. Если дать больше, чем человек в&nbsp;состоянии понять и&nbsp;усвоить&nbsp;— только вред получится. </p>
	<p>Сейчас все свободно публикуется, потому что могут уже люди понять многое. Другой вопрос, что большая часть этих книг не&nbsp;адаптирована к&nbsp;современным языкам и&nbsp;терминам, а&nbsp;дается так, как были написаны в&nbsp;те&nbsp;времена, когда пробиться через иносказания к&nbsp;главному должны были только готовые. </p>
	<p>Ну&nbsp;и&nbsp;пишут некоторые «по&nbsp;старинке»&nbsp;— заумно. Но&nbsp;я&nbsp;не&nbsp;согласна с&nbsp;тем, что все заумные книжки несут мало смысла. Если&nbsp;бы я&nbsp;не&nbsp;начиталась всяких таких книжек, не&nbsp;сложилось&nbsp;бы у&nbsp;меня четкого представления о&nbsp;том, для чего я&nbsp;живу, как хочу жить и&nbsp;что делать. Так и&nbsp;прожила&nbsp;бы чучелом безвольным, с&nbsp;постоянным вопросом в&nbsp;глазах «а&nbsp;чё&nbsp;же так хреново то&nbsp;всё?» </p>
	<p>У&nbsp;меня были вопросы и&nbsp;я&nbsp;откопала ответы на&nbsp;них, в&nbsp;которые безоговорочно верю. И&nbsp;не&nbsp;случайно (я&nbsp;уверена) только после этого я&nbsp;наткнулась на&nbsp;Вашу рассылку, стала читать уже Ваши книги и&nbsp;думать о&nbsp;том, что раньше и&nbsp;в&nbsp;голову прийти не&nbsp;могло в&nbsp;принципе! Про Свое Дело, про свободное плавание, про бизнес с&nbsp;нуля. Тут я&nbsp;тоже в&nbsp;начале пути и&nbsp;личную силу еще набирать и&nbsp;набирать ( со&nbsp;всем, что&nbsp;Вы пишете про личную силу я&nbsp;абсолютно согласна)&nbsp;— но&nbsp;я&nbsp;пришла к&nbsp;этому пути! </p>
	<p>И&nbsp;отступать никуда не&nbsp;собираюсь. Тем более теперь, когда я&nbsp;на&nbsp;АДИ почувствовала эту энергию и&nbsp;неделю электрическим веником носилась. Я&nbsp;хочу, чтобы у&nbsp;меня так всегда было, я&nbsp;хочу чтобы рядом было много таких&nbsp;же заведенных людей, которых я&nbsp;понимаю и&nbsp;они меня. Да&nbsp;просто жить хочу только в&nbsp;соответствии с&nbsp;желаниями своей души. Спасибо Вам огромное, за&nbsp;все , что&nbsp;Вы делаете! И&nbsp;еще я&nbsp;читала в&nbsp;рассылке, что 9&nbsp;мая в&nbsp;Питере Вы&nbsp;проведете однодневную АДИ. </p>
	<p>Я&nbsp;очень хочу туда попасть, но&nbsp;не&nbsp;могу найти информацию: к&nbsp;кому обращаться, куда ехать, оплата и&nbsp;т.д. Написала сегодня Вадиму Карабинскому этот&nbsp;же вопрос, жду ответа. </p>
	<p>Сумбурный отклик у&nbsp;меня получился, но&nbsp;уж&nbsp;как есть. </p>
	<p><strong>До&nbsp;свиданья!</strong></p>
	<p><strong>Илль.</strong></p>
 </blockquote>
<p>Ну&nbsp;целый набор слепых вер. Типа, сейчас мы&nbsp;цивилизованные люди, а&nbsp;вот в&nbsp;четырнадцатом веки люди были звери и&nbsp;мочили друг друга почем зря.</p>
<p>А&nbsp;я&nbsp;вам в&nbsp;ответ приведу пример от&nbsp;Льва Толстого, который писал, что в&nbsp;середине девятнадцатого века, ОДНОГО ПАЛАЧА на&nbsp;всю Россию найти не&nbsp;могли. А&nbsp;уже в&nbsp;начале двадцатого желающих в&nbsp;палачи стало множество.</p>
<p>А&nbsp;сейчас, думаю, что деньги будут платить, лишь&nbsp;бы палачом (да&nbsp;публично покрасоваться) побыть. Вот вам и&nbsp;древние века и&nbsp;цивилизованные люди сегодняшнего времени.</p>
<p>И&nbsp;что сегодняшние люди могут ПОНЯТЬ? Вы&nbsp;с&nbsp;этим людьми разговаривали&nbsp;то? Не, ну&nbsp;конечно, пятницу вечером под пиво, с&nbsp;вами о&nbsp;эзотерике поговорить согласится каждый второй, особенно с&nbsp;высшим образованием. Но&nbsp;уже в&nbsp;воскресенье вздохнет,&nbsp;— завтра на&nbsp;работу. И&nbsp;ты&nbsp;ему хоть кол на&nbsp;голове чеши, что работает он&nbsp;дядю потому, что слабый, НИЧЕГО ТАК и&nbsp;не&nbsp;захочет слушать этот эрудированный собеседник.</p>
<p>Поговорить о&nbsp;всяких умных теориях, как привык за&nbsp;пятнадцать лет в&nbsp;школе и&nbsp;в&nbsp;ВУЗе, конечно, легко. А&nbsp;применять теорию да&nbsp;еще в&nbsp;собственной жизни! Да&nbsp;вы&nbsp;что!!! Разве для этого теории?</p>
<p>Кому вы&nbsp;на&nbsp;слово то&nbsp;поверили, что современные люди что-то могут понять? Да&nbsp;они зомби! В&nbsp;тишине&nbsp;же полчаса побыть не&nbsp;могут. В&nbsp;лес приезжают и&nbsp;первое что делают&nbsp;— музыку на&nbsp;полную громкость включают. Сами себя боятся. А&nbsp;сколько современных человек может пробыть дома в&nbsp;тишине без телевизора, радио и&nbsp;книжки и&nbsp;компьютера?</p>
<p>Вы&nbsp;на&nbsp;себе проверьте! Только без рассуждений. На&nbsp;практике. Побыть с&nbsp;самим собой часик два. <strong>И&nbsp;не&nbsp;спать.</strong> :)</p>
<p>Проверьте. А&nbsp;потом будете говорить о&nbsp;том, что современные люди могут что-то понять.</p>
<p>Чтобы что-то понять, нужно из&nbsp;башки шум информационный выбросить. А&nbsp;как его оттуда выбросить, если вы&nbsp;вокруг себя все время этот шум поддерживаете?</p>
<blockquote> 
	<p><strong>Юра, привет!</strong></p>
	<p>Занимаясь энергетическим массажом или как мы&nbsp;прозвали это «морозное дыхание» вот уже четыре месяца, получилось следующее.</p>
	<p>Первые два месяца колбасило неплохо, люди чувствовали от&nbsp;меня силу и&nbsp;побаивались меня. На&nbsp;работе кто-то делал так как я&nbsp;хотел, кто-то сопротивлялся, это скорее большинство, причем сопротивление было подлянистое, особенно от&nbsp;таможенников. </p>
	<p>Я&nbsp;видел и&nbsp;чувствовал как буквально менялось течение разговора, даже воздух становился каким-то плотным, что&nbsp;ли. Даже непользовался этим:(. Потом это начало проходить. Ушел с&nbsp;работы. Начал развивать свой бизнес. Реальных успехов пока нет:(. </p>
	<p>Ибо один добытый опыт важнее семи правил мудрости.</p>
	<p>Я&nbsp;не&nbsp;бросил заниматься ЭМ. Но&nbsp;как-то вяло. Эффект есть: мышцы качественно изменились, улучшилось управление ими, похудел что&nbsp;ли, или просто изменилось восприятие тела.</p>
	<p>Ближе к&nbsp;ночи усиливаются всплески Силы. Практикуюсь соответственно тоже ближе к&nbsp;ночи. Утром не&nbsp;очень идет. Таких бурных всплесков нет, это было на&nbsp;АДИ. Если в&nbsp;обед поглядывать на&nbsp;солнце до&nbsp;<nobr>2-3 мин,</nobr> но&nbsp;так чтобы не&nbsp;получить ожог, то&nbsp;неплохо можно подзарядиться. </p>
	<p>Иногда меня тянет покружиться, ну&nbsp;это когда тело насильно заставляет меня оборачиваться вокруг своей оси то&nbsp;вправо, то&nbsp;влево. Представьте себе идет человек по&nbsp;улице и&nbsp;кружится,я честно говоря запарился с&nbsp;этим:)). </p>
	<p>Это как собака гоняется за&nbsp;своим хвостом, если посмотреть со&nbsp;стороны. Может есть в&nbsp;этом какой-то смысл?</p>
	<p>К&nbsp;теме боевых искусств- получается что-то вроде тайцзи. Делаю я&nbsp;расслабленно, т.к. чувствуется поток энергии льющейся из&nbsp;рук и&nbsp;я&nbsp;просто следую за&nbsp;ней. Могу заниматься независимо от&nbsp;времени суток, места, и&nbsp;т.п. Т.е. это всегда с&nbsp;собой. </p>
	<p>Только я&nbsp;это не&nbsp;делаю в&nbsp;городе. Энергетика не&nbsp;та. На&nbsp;природе как-то непривычно. Видимо однодневные походы не&nbsp;приносят результаты, будем увеличивать продолжительность пребывания на&nbsp;природе. К&nbsp;тому&nbsp;же происходит акклиматизация к&nbsp;природе, а&nbsp;это ничего неделание, проще говоря набор энергии пассивным образом.</p>
	<p>Личная сила как&nbsp;бы чувствуется, но&nbsp;неосознается. Значит не&nbsp;могу работать с&nbsp;ней. Поэтому буду стараться прочувствовать и&nbsp;понять что и&nbsp;как. </p>
	<p>Кроме того, использую некоторые рекомендации Кудряшова&nbsp;Н. и&nbsp;Сенчукова&nbsp;Ю., что собственно улучшает практику.</p>
	<p>Вообще-то, причины спада практики в&nbsp;том, что я&nbsp;не&nbsp;опирался на&nbsp;свою силу, искал у&nbsp;других. Вот дурак:(. Только сейчас допетрило.</p>
	<p>Старая проблема над которой бьюсь уже очень давно&nbsp;— это лечение от&nbsp;глухоты. Я&nbsp;плохо слышащий человек, таким меня сделала медицина, когда лечила корь. Что-то вроде прочувствовал как можно пролечить, но&nbsp;есть такая препона в&nbsp;ушах, ощущается физически, не&nbsp;могу ее&nbsp;преодолеть. </p>
	<p>Успешного лечения глухоты я&nbsp;еще не&nbsp;встречал. Просто реальные случаи. Ведь таких страждущих много. Буду дальше стараться, ведь когда-нибудь один из&nbsp;тысячи дротиков да&nbsp;попадет в&nbsp;цель.</p>
	<p><strong>Алтынбек <a href="mailto:alteke@yandex.ru">alteke@yandex.ru</a></strong></p>
 </blockquote>
<p>Природа тут главное. Это дыхание в&nbsp;городе малоэффективно. На&nbsp;первой АДИ в&nbsp;Горячем ключе, я&nbsp;на&nbsp;улице показывал энергетический массаж всем участникам, и&nbsp;около двух третей поняли, что это. В&nbsp;Питере, семинар для анастасиевцев проходил в&nbsp;городе и&nbsp;там ничего не&nbsp;почувствовал НИ&nbsp;ОДИН! Но&nbsp;в&nbsp;Алматы еще и&nbsp;высокогорье.</p>
<p>Я&nbsp;когда там массаж делал, весь потом исходил и&nbsp;воздуха не&nbsp;хватало. Это тоже надо учитывать, видимо. </p>
<p>А&nbsp;по&nbsp;поводу дальнейшего набора силы, нужно и&nbsp;образ жизни менять и&nbsp;питание и&nbsp;дыхание.</p>
<p>И&nbsp;стараться поселиться где-нибудь на&nbsp;природе. Иначе дальше условия жизни не&nbsp;дадут двигаться. </p>
<p>И&nbsp;каждая задача (проблема) решается, когда есть ДОСТАТОЧНЫЙ уровень силы для ее&nbsp;решения. Для решения проблемы глухоты, значит, еще силы недостаточно набрал. Ю.</p>
<blockquote> 
	<p><strong>Здравствуйте, Юрий Леонидович!</strong></p>
	<p>Спасибо за&nbsp;ваш последний (предпоследний) выпуск о&nbsp;секретах. Получила все три, а&nbsp;откликов нет&nbsp;— потому как говорить нечего. Действительность&nbsp;— она такая и&nbsp;есть. Очень энергетически сильный выпук получился. СПАСИБО.</p>
	<p><strong>Наташа Копнова<br/>
 (участница Нижегородской АДИ)</strong> 
	</p>
 </blockquote>
<p>Ну&nbsp;вот сейчас ваши не&nbsp;очень энергетические отклики отправлю в&nbsp;рассылку и&nbsp;еще что-нибудь напишу. Сильное. :) Только вот проблема в&nbsp;том, что вам вашу силу САМИМ нужно набирать. А&nbsp;не&nbsp;читая рассылку. :) Ю.</p>
<blockquote> 
	<p><strong>Привет&nbsp;Ю.</strong></p>
	<p>Да&nbsp;хотел я&nbsp;те&nbsp;вчера написать. Но&nbsp;тема сложная. Все у&nbsp;тебя правильно. Вот мне тогда непонятно. Если это принцип жизни&nbsp;— тогда зверем што-ли ко&nbsp;всем? Ты&nbsp;подымаешь собственную силу, и&nbsp;возвышаешься (как-бы). Это и&nbsp;есть божий промысел?</p>
	<p><strong>Алексей</strong></p>
	<p><strong>С&nbsp;уважением, massterr <a href="mailto:massterr@mail.ru">mailto:massterr@mail.ru</a></strong></p>
	<p>Обратите внимание сначала на&nbsp;е-мейл. Заметили, кто к&nbsp;нам пожаловал. А&nbsp;то&nbsp;вдруг перепутаем.</p>
 </blockquote>
<p>Начнем с&nbsp;того, что ИМЕЕТ ВВИДУ автор этого письма, а&nbsp;не&nbsp;то, что он&nbsp;сказал формально. Формально он&nbsp;вроде&nbsp;бы вопросы задает, а&nbsp;на&nbsp;самом деле...</p>
<p>Перечитайте... ?</p>
<p>Начну я&nbsp;с&nbsp;того, что не&nbsp;Алексею рассуждать о&nbsp;нашем божьем промысле. Я&nbsp;же бог. И&nbsp;значит, знаю кое-что о&nbsp;божьем промысле. А&nbsp;Алексей кто? Ну&nbsp;вот пусть о&nbsp;своем и&nbsp;рассуждает.</p>
<p>Итак, с&nbsp;божьим промыслом закончили. А&nbsp;вообще если говорить об&nbsp;энергетике, то&nbsp;проще всего ее&nbsp;показать, показать ее&nbsp;существование на&nbsp;вопросах связанных с&nbsp;жизнью и&nbsp;смертью. Тут даже самые тупые замечают. Они&nbsp;же ВЫЖИВАЮТ. И&nbsp;что такое НЕ&nbsp;ВЫЖИТЬ им&nbsp;понятно. Более тонкие вещи ...</p>
<p>Николай Кудряшов, например, (книги его смотрите по&nbsp;боевым искусствам) строит свое боевое искусство на&nbsp;сексуальной энергии и&nbsp;на&nbsp;занятиях своих показывает энергию на&nbsp;примере сексуальных, скажем так, взаимодействий.</p>
<p>Но&nbsp;это только второй уровень. Есть и&nbsp;более тонкие энергии. Но&nbsp;проблема в&nbsp;том, что тупым эти более тонкие уровни недоступны. Тупые понимают, увы, лишь грубую силу.</p>
<p>Как кто-то сказал хорошо, кто не&nbsp;понимает слов, того учат палкой. Тупой он&nbsp;чем отличается? Отличается тем, что проблемы нарастающие не&nbsp;замечает до&nbsp;тех пор, пока не&nbsp;наступила катастрофа. И&nbsp;тонкие указания на&nbsp;приближающуюся катастрофу игнорирует.</p>
<p>Есть многие люди, которые вроде&nbsp;бы в&nbsp;себе более тонкие энергии развили, но&nbsp;<strong>ФУНДАМЕНТА ТО&nbsp;НЕТ!</strong></p>
<p>И&nbsp;такой очень продвинутый эзотерик становится совершенно беспомощным встретившись с&nbsp;подвыпившим хамом.</p>
<p>Ну&nbsp;где тут продвинутость?</p>
<p>Вот тут выше кто-то писал в&nbsp;письме про оккультные какие-то способности. Все это фигня. </p>
<p>И&nbsp;все это проверяется легко просто спросив человека что он&nbsp;делает с&nbsp;утра до&nbsp;вечера и&nbsp;в&nbsp;каких условиях живет и&nbsp;<strong>ПОЧЕМУ</strong> в&nbsp;этих.</p>
<p>И&nbsp;выясняется тут&nbsp;же, чаще всего, что все эти крутые оккультисты, живут с&nbsp;мамой, потому что больше жить негде и&nbsp;потому, что мама кормит, так как вся грошовая зарплата уходит на&nbsp;книжки по&nbsp;оккультизму и&nbsp;семинары на&nbsp;эту тему. Вот и&nbsp;весь оккультизм.</p>
<p><strong>И&nbsp;настойчиво повторю.</strong> Пока вот эти ЭЛЕМЕНТАРНЫЕ вопросы не&nbsp;решены, нечего витать в&nbsp;облаках. Все это будут лишь завиральные идеи, если ты&nbsp;простые вопросы, которые простые люди в&nbsp;большинстве своем решают, решить не&nbsp;можешь.</p>
<br/>
<h2>Продолжение о&nbsp;эзотерике.<br/>
 И&nbsp;Божественный потенциал. 
</h2>
<p>Еще в&nbsp;<strong>«Бизнес. Пособие для слабоумных»,</strong> она&nbsp;<strong>же «Бизнес.Пособие для гениев»</strong> я&nbsp;написал об&nbsp;<strong>УВЕРЕННОСТИ ОСНОВАННОЙ НИ&nbsp;НА&nbsp;ЧЕМ</strong>.</p>
<p>Ну&nbsp;действительно, на&nbsp;чем может основываться ваша уверенность в&nbsp;себе, вера в&nbsp;себя, во&nbsp;время череды неудач? Вроде&nbsp;бы не&nbsp;на&nbsp;чем. Тогда я&nbsp;не&nbsp;знал на&nbsp;чем, но&nbsp;чувствовал, что НУЖНО верить в&nbsp;себя, даже если сегодняшняя практика не&nbsp;дает никаких оснований для этого.</p>
<p>Кстати, не&nbsp;нужно путать веру в&nbsp;себя и&nbsp;понты. Вера в&nbsp;себя, это для себя, это ваше личное дело. Понты&nbsp;— это напоказ.</p>
<p>И&nbsp;кстати, я&nbsp;без колебаний расстался со&nbsp;многими людьми, которые начали демонстрировать понты. И&nbsp;вообще с&nbsp;такими людьми я&nbsp;бываю очень груб.</p>
<p>Наверно, вы&nbsp;считаете, что грубым нельзя быть ни&nbsp;в&nbsp;каком случае. Возможно, на&nbsp;очень высоком уровне развития&nbsp;— это так и&nbsp;есть. Но&nbsp;и&nbsp;сдерживать свои чувства. <strong>ПОДАВЛЯТЬ&nbsp;ИХ</strong>, я&nbsp;не&nbsp;считаю правильным.</p>
<p>Например, я&nbsp;был груб и&nbsp;Владимиром Волосенковым, и&nbsp;с&nbsp;Людмилой Луньковой и&nbsp;с&nbsp;Сергеем Сидоренко и&nbsp;с&nbsp;многими другими. И&nbsp;эта моя грубость потом ложилась ими в&nbsp;основания доказательства моей неправоты.</p>
<p>Но&nbsp;ничего грубость не&nbsp;доказывает. Грубость&nbsp;— это форма. А&nbsp;форма и&nbsp;СУТЬ вещи разные и&nbsp;доказательство неверности формы никак не&nbsp;может быть доказательством неверности <strong>СУТИ</strong>. </p>
<p><strong>Но&nbsp;вернемся к&nbsp;вере в&nbsp;себя.</strong> На&nbsp;чем она может основываться? На&nbsp;простом логическом рассуждении. Бог создал Адама и&nbsp;Еву. Бог творит на&nbsp;Божественном уровне. И&nbsp;таким образом он&nbsp;создал людей как совершенных существ.</p>
<p>Часто говорят о&nbsp;вере в&nbsp;Бога. Имея ввиду&nbsp;то, что Бог существует. Нет, вера в&nbsp;Бога, тоже, что и&nbsp;вера в&nbsp;себя. Если вы&nbsp;верите в&nbsp;совершенство Бога, то, значит, вы&nbsp;верите в&nbsp;совершенство себя. И&nbsp;кстати, в&nbsp;собственное всемогущество.</p>
<p>То&nbsp;есть ваш потенциал Божественный и&nbsp;вы&nbsp;<strong>МОЖЕТЕ ВСЕ</strong>.</p>
<p><strong>Но&nbsp;это лишь потенциал.</strong> Сегодня этот ваш потенциал не&nbsp;раскрыт и&nbsp;для того, чтобы его раскрыть, нужна в&nbsp;частности адекватная самооценка. </p>
<p>Постоянная проверка, а&nbsp;не&nbsp;слишком&nbsp;ли много я&nbsp;о&nbsp;себе мню? А&nbsp;есть&nbsp;ли на&nbsp;практике некие доказательства того, что я&nbsp;действительно сейчас из&nbsp;себя представляю то-то и&nbsp;то-то?</p>
<p>Можно легко повестись на&nbsp;лесть, на&nbsp;привычку некоторых людей впадать в&nbsp;эйфорию и&nbsp;на&nbsp;преувеличение многого, в&nbsp;том числе и&nbsp;ваших способностей и&nbsp;достижений.</p>
<p>В&nbsp;этом важном деле оценки собственного уровня можно полагаться лишь на&nbsp;себя. А&nbsp;не&nbsp;на&nbsp;мнения других.</p>
<p>Но, обратите внимание, есть разница между мнением и&nbsp;между доказанным утверждением.</p>
<p>Что такое доказательство (но&nbsp;доказать действительно и&nbsp;надежно можно) какой уровень реальный сегодня? Но&nbsp;тут главный вопрос&nbsp;— <strong>ЗАЧЕМ</strong>?!</p>
<p>Доказать что уровень ниже, чем человек себе мнит,&nbsp;— это зачем? Я&nbsp;вижу только одну причину полезную, так скажем.</p>
<p>Если вы&nbsp;после этого можете указать человеку на&nbsp;ошибки и&nbsp;показать ему путь дальнейшего развития.</p>
<p>Если&nbsp;же ваш уровень <strong>НЕ&nbsp;ВЫШЕ,</strong> то&nbsp;указать путь дальнейшего развития вы&nbsp;не&nbsp;можете и&nbsp;цель указания неадекватной самооценки остается сама по&nbsp;себе.</p>
<p>Но, к&nbsp;сожалению, подавляющее большинство людей, после, допустим справедливого указания на&nbsp;неадекватную самооценку, идут дальше, даже если и&nbsp;не&nbsp;имеют никакого права на&nbsp;советы.</p>
<p>Ну&nbsp;как можно давать советы в&nbsp;том, в&nbsp;чем сам ни&nbsp;бум-бум и&nbsp;главное не&nbsp;имеешь ни&nbsp;грамма <strong>ОПЫТА</strong>!</p>
<p>Но&nbsp;советуют, еще как советуют. Не&nbsp;зря СССР называли страной советов.</p>
<p>Достаточно лишь раз согласиться с&nbsp;правотой собеседника и&nbsp;все. Он&nbsp;будет тебе давать советы (а&nbsp;как известно два непрошенных совета равняются одному оскорблению) всю оставшуюся жизнь. И&nbsp;как настойчиво.</p>
<p>Мне практически каждый день приходят письма с&nbsp;советами. Причем, от&nbsp;людей, от&nbsp;которых я&nbsp;советы не&nbsp;просил. И&nbsp;не&nbsp;попрошу. С&nbsp;какой стати? </p>
<p>Я&nbsp;что сам не&nbsp;могу выбрать себе человека (который действительно МОЖЕТ ОТВЕТИТЬ за&nbsp;свои слова) если мне будет нужен совет? Могу выбрать. Так чего&nbsp;ж?</p>
<p>Итак, есть советы двух типов. В&nbsp;зависимости от&nbsp;мотивов. Один мотив&nbsp;— желание самоутвердиться, потешить эго и&nbsp;второй мотив,&nbsp;— действительно помочь.</p>
<p>Но&nbsp;еще раз повторю, во&nbsp;втором случае человек, дающий совет должен действительно <strong>ПРОЙТИ ДАЛЬШЕ</strong> в&nbsp;своем развитии. И&nbsp;это должно быть доказано практикой. Прежде всего доказано самому себе.</p>
<p>Сами понимаете, тут аргументы вроде&nbsp;— большинство так думает, коллектив решил и&nbsp;тому подобные, не&nbsp;имеют никакого значения.</p>
<p>Если говорить обо мне, то&nbsp;я&nbsp;сужу, если говорить о&nbsp;людях, с&nbsp;которыми не&nbsp;знаком лично, например, об&nbsp;их&nbsp;уровне развития, по&nbsp;тому, есть&nbsp;ли у&nbsp;<strong>них НОВЫЕ ДЛЯ МЕНЯ МЫСЛИ.</strong> Если таких мыслей нет&nbsp;— то&nbsp;все&nbsp;— вопрос закрыт.</p>
<p>Если есть мысль новая, но&nbsp;она одна, и&nbsp;я&nbsp;ее&nbsp;понял и&nbsp;больше мыслей нет, все, я&nbsp;пошел дальше. </p>
<p><strong>Мысль&nbsp;— может быть выражена одной фразой.</strong> Если она требует больших трактатов, то&nbsp;это не&nbsp;мысль, а&nbsp;поток информации. А&nbsp;я&nbsp;заинтересован именно в&nbsp;мыслях и&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;информации. Если мне кто-то присылает или в&nbsp;личном разговоре собирается сообщать информацию, я&nbsp;сразу активно возражаю. И&nbsp;не&nbsp;хочу тратить на&nbsp;это время.</p>
<p>Например, все что написал (сотни и&nbsp;сотни страниц) Валерий Арцрунович Симонян, выражается лишь в&nbsp;двух предложениях. Главное в&nbsp;управлении&nbsp;— цель. Цель должна быть материальной, измеримой в&nbsp;килограммах, сантиметрах и&nbsp;должен быть назван точный срок. </p>
<p>Ну&nbsp;и&nbsp;еще, пожалуй, можно добавить, вообщем, общеизвестную мысль о&nbsp;том, что ответственность за&nbsp;достижение цели всегда единолична.</p>
<p><strong>И&nbsp;это все.</strong> Все остальное словеса, словеса и&nbsp;словеса. Когда я&nbsp;это понял, то&nbsp;некоторое время пытался в&nbsp;словах и&nbsp;текстах Валерия Арцруновича найти еще что-то, но&nbsp;так и&nbsp;не&nbsp;нашел.</p>
<p>Он&nbsp;начал говорить о&nbsp;построении образов. Но&nbsp;зачем он&nbsp;мне в&nbsp;качестве посредника. Об&nbsp;образе я&nbsp;лучше прочитаю в&nbsp;книгах Мегре. Да&nbsp;и&nbsp;имеет моральное право другим говорить о&nbsp;построении образов, тот кто придумал образ и&nbsp;затем его реализовал точно. </p>
<p>В&nbsp;книге Сенчукова <strong>«Да&nbsp;цзе&nbsp;шу»</strong> и&nbsp;в&nbsp;его текстах и&nbsp;словах, пожалуй, можно выделить одну главную мысль: Нет никаких эзотерических техник. Все просто. Все можно объяснить. Не&nbsp;ищите разную мистическую ерунду. Все.</p>
<p>Таким образом, как увидите, как кто-то напускает мистический туман&nbsp;— значит дурят. Все гениальное&nbsp;— просто. В&nbsp;том числе и&nbsp;в&nbsp;боевых искусствах. И&nbsp;секретов в&nbsp;них давно уже нет. Просто их&nbsp;ищут не&nbsp;там.</p>
<p>Но&nbsp;кстати, энергетика есть. Ее&nbsp;можно почувствовать. И&nbsp;боевое искусство без энергетики,&nbsp;— лишь набор техник. А&nbsp;техники во&nbsp;всем, в&nbsp;том числе и&nbsp;в&nbsp;боевых искусствах вторичны.</p>
<p>Новички меня постоянно спрашиваю о&nbsp;методиках и&nbsp;техниках в&nbsp;ШСД. Нет <strong>НИКАКОЙ МЕТОДИКИ В&nbsp;ШСД!</strong> И&nbsp;техник нет.</p>
<p>Методики и&nbsp;техники лишь заслоняют <strong>СУТЬ</strong>.</p>
<p>Суть&nbsp;— это вера в&nbsp;себя, дошедшая у&nbsp;человека до&nbsp;такой стадии развития, когда она начинает влиять на&nbsp;материальный мир. </p>
<p>Ваш Божественный потенциал есть у&nbsp;вас. И&nbsp;вы&nbsp;можете им&nbsp;воспользоваться. Но&nbsp;не&nbsp;примите иллюзии по&nbsp;поводу веры в&nbsp;себя, за&nbsp;реальность. Если вы&nbsp;не&nbsp;можете применить эту веру в&nbsp;себя в&nbsp;материальном мире&nbsp;— значит вера ваша слаба.</p>
<p>И&nbsp;вообще, я&nbsp;считаю, материальный мир придуман Богом для того, чтобы, в&nbsp;частности, каждый во&nbsp;Вселенной мог проверить свой уровень развития, посмотрев на&nbsp;то, что сотворил. Насколько это красиво, гармонично.</p>
<p>Можно много говорить о&nbsp;творческой самореализации, но&nbsp;легко убедиться в&nbsp;ней, посмотрев, на&nbsp;свой ОБРАЗ ЖИЗНИ. Который и&nbsp;есть, прежде всего, отражение того, что вы&nbsp;из&nbsp;себя представляете. </p>
<p>А&nbsp;что есть в&nbsp;ШСД, вернемся к&nbsp;этому. В&nbsp;ШСД есть мысли. И&nbsp;объяснение&nbsp;их. Кто-то эти мысли схватывает быстро. Кому-то нужно время, объяснения и&nbsp;практика, чтобы эти мысли понять.</p>
<p>Но&nbsp;тот, кто претендует на&nbsp;то, что понял мысли в&nbsp;ШСД&nbsp;— должен доказать это и&nbsp;прежде всего самому себе собственной практикой. Если мысли не&nbsp;воплощены в&nbsp;реальность&nbsp;— это не&nbsp;мысли. Это или информация или иллюзия понимания.</p>
<h2>Личная сила. Продолжение об&nbsp;эзотерике.<br/>
 (Что такое думать.) 
</h2>
<p>Стоит повторить, что личная сила&nbsp;— это способность влиять на&nbsp;материальный мир. Непосредственно влиять. Не&nbsp;с&nbsp;помощью денег, не&nbsp;путем приказа подчиненным или солдатам&nbsp;— а&nbsp;прямо. </p>
<p>Кроме этого, конечно, личная сила&nbsp;— это способность влияния на&nbsp;людей при помощи слов.</p>
<p>Слова одного человека ничего не&nbsp;производят в&nbsp;мире. Слова другого действуют на&nbsp;людей так, что они начинают действовать.</p>
<p>Есть много людей, которые рассуждают на&nbsp;тему познания себя, расширения сознания&nbsp;— но&nbsp;все эти слова ничего не&nbsp;стоят, если не&nbsp;подкреплены умением человека влиять на&nbsp;окружающий его мир.</p>
<p>Наиболее распространенной сегодня точкой зрения, которую излагают и&nbsp;разные «эзотерические движения» и&nbsp;психологи&nbsp;— это мировоззрение беспомощных.</p>
<p>Не&nbsp;нужно ничего менять в&nbsp;окружающем мире (так как я&nbsp;не&nbsp;могу этого сделать, вот почему ), нужно поэтому лишь изменить свое отношение к&nbsp;миру. </p>
<p>Ну&nbsp;то&nbsp;есть, видишь нечто отвратительное&nbsp;— постарайся внушить себе, что ничего плохого в&nbsp;этом нет и&nbsp;сохраняй радостное расположение духа.</p>
<p>На&nbsp;самом деле все разговоры об&nbsp;<strong>ИЗМЕНЕНИИ ОТНОШЕНИЯ</strong>&nbsp;— это лишь средство для сокрытия невозможности изменить реальность. Сокрытие факта, что личной силы мало.</p>
<p>Придумано множество приемов, как сделать так, чтобы ужасная реальность не&nbsp;огорчала вас и&nbsp;снятия желания изменить эту реальность.</p>
<p>Это например медитация. То&nbsp;есть <strong>НЕДУМАНИЕ.</strong> Сиди и&nbsp;не&nbsp;думай. И&nbsp;все.</p>
<p>Это один из&nbsp;гениальных способ обмана миллионов и&nbsp;миллионов. Таких способа обмана два. Один способ&nbsp;— суета, отвлечение мысли человека всякой ерундой, тактическими вопросами. Второй способ, для тех, кто понял, что суета это плохо&nbsp;— это недумание.</p>
<p><strong>Какая разница, результат один.</strong> Тот кто не&nbsp;думает, тот не&nbsp;управляет процессом и&nbsp;является жертвой происходящего. </p>
<p>И&nbsp;чтобы скрыть это невлияние на&nbsp;окружающий мир&nbsp;— эта жертва еще и&nbsp;старается изменить отношение к&nbsp;тому, что видит, чтобы вдруг не&nbsp;произошло ужасное. </p>
<p>А&nbsp;именно, вдруг что-то вас приведет в&nbsp;возмущение и&nbsp;вы&nbsp;засучите рукава и&nbsp;начнете менять реальность. <strong>ТОЛЬКО НЕ&nbsp;ЭТО!</strong></p>
<p>Управляют миром&nbsp;те, кто думают. Те, кто думают о&nbsp;мелочах или вообще не&nbsp;думают, являются управляемыми.</p>
<p>Многим очень нравится управлять такими людьми. Они даже самоутверждаются тем, что у&nbsp;них в&nbsp;подчинении десятки, сотни или более таких людей.</p>
<p>Меня&nbsp;те, кто не&nbsp;хотят думать, сюда&nbsp;же нужно отнести догматиков, который просто слепо верят чему-то, возмущают.</p>
<p>Как они могли позволить себе отказаться от&nbsp;принятия самых важных решений в&nbsp;своей жизни? Почему они решили, что их&nbsp;жизнь будут определять другие? Почему они слепо верят всему, что слышат вокруг? Например, тому, что государство заботится о&nbsp;них.</p>
<p>Например тому, что цель высшего образования&nbsp;— помочь вам. На&nbsp;самом деле цель образования и&nbsp;государства создать людей, которые не&nbsp;думают и&nbsp;слепо верят авторитетам.</p>
<p>Например, откуда взяли&nbsp;те, кто медитируют, идею, что медитация&nbsp;— это хорошо. Что ничего не&nbsp;решать в&nbsp;своей жизни&nbsp;— это прекрасно. </p>
<p>Прочитали где-то и&nbsp;теперь слепо верят в&nbsp;это. Точно так&nbsp;же, школьники слепо верили сначала учителям, которые якобы лучше знают, чему и&nbsp;как нужно учить, а&nbsp;теперь слепо верят правительству.</p>
<p><strong>Мне возразят.</strong> Скажут, что я&nbsp;вот пробовал медитацию и&nbsp;мне помогло. Да, это полезно тем, у&nbsp;кого мысли скачут как кузнечики и&nbsp;на&nbsp;постоянную гонку мыслей (причем одних и&nbsp;тех&nbsp;же) в&nbsp;голове уходит энергия. Кстати, вы&nbsp;замечали, что от&nbsp;этой гонки мыслей устаешь больше, чем от&nbsp;тяжелой работы? Да&nbsp;еще и&nbsp;удовлетворения никакого нет, так как нет никакого результата.</p>
<p>Успокоить скачующую мысль, избавиться от&nbsp;суеты&nbsp;— это хорошо. <strong>НЕ&nbsp;ДУМАТЬ ВООБЩЕ</strong>&nbsp;— это очень плохо.</p>
<p>На&nbsp;самом деле нужно в&nbsp;один момент времени думать <strong>ОБ&nbsp;ОДНОМ!</strong> И&nbsp;не&nbsp;скакать от&nbsp;одного вопроса к&nbsp;другому.</p>
<p>Мышление заключается в&nbsp;следующем. Вы&nbsp;задаете себе вопрос и&nbsp;<strong>ВНИМАНИЕ&nbsp;— ЖДЕТЕ ОТВЕТА!</strong></p>
<p><strong>Делаете паузу.</strong> Мыслительную паузу. Пауза, когда у&nbsp;вас нет вопроса к&nbsp;самому себе&nbsp;— бессмысленна. Но&nbsp;именно эта пауза, когда вы&nbsp;ничего не&nbsp;ждете и&nbsp;называете медитацией.</p>
<p>А&nbsp;на&nbsp;самом деле тишина в&nbsp;уме нужна, чтобы услышать ответ на&nbsp;заданный вам самому себе вопрос.</p>
<p>Эту тишину ума будут пытаться нарушить разные банальные ответы, которые будут появляться у&nbsp;вас из&nbsp;памяти, могут вашу тишину ума нарушать разные другие мысли.</p>
<p>Их&nbsp;вы&nbsp;отгоняете в&nbsp;сторону. И&nbsp;ждете ответа. Некоторые вопросы я&nbsp;задавал самому себе и&nbsp;по&nbsp;несколько месяцев. Каждый день. Если вы&nbsp;можете подумать (подождать то&nbsp;есть ответа, сохраняяя тишину разума) для начала несколько минут, а&nbsp;потом и&nbsp;час и&nbsp;больше, то&nbsp;вы&nbsp;найдете ответы на&nbsp;все вопросы вашей жизни. Главное, задавать вопросы относящиеся к&nbsp;реальности, а&nbsp;не&nbsp;просто строить некие теоретические модели, с&nbsp;помощью которых потом уже искать ответ.</p>
<p><strong>Модели&nbsp;— это всегда упрощение.</strong> И&nbsp;это посредник. Идите напрямую к&nbsp;истине. Решая конкретные, относящиеся к&nbsp;вашей жизни вопросы.</p>
<p>Итак, недумание&nbsp;— это способ увести людей от&nbsp;управления собственной жизнью.</p>
<p>Тишина ума нужна, чтобы услышать ответ, когда вы&nbsp;сами себе задали вопрос.</p>
<p>Суета ума расходует энергию и&nbsp;ничего не&nbsp;дает ответ.</p>
<p>Если вы&nbsp;перестанете суетится и&nbsp;начнете тщательно обдумывать один вопрос, закончив его, другой и&nbsp;применять ответы&nbsp;— ваша личная сила начнет расти.</p>
<p>И&nbsp;вот концентрация, о&nbsp;которой вы&nbsp;наверняка слышали, это как раз умение не&nbsp;скакать с&nbsp;одного вопроса на&nbsp;другой. <strong>А&nbsp;КОНЦЕНТРАЦИЯ</strong> на&nbsp;одном вопросе.</p>
<p>Итак, найдите вопрос (опять-таки в&nbsp;тишине ума) задайте его себе и&nbsp;в&nbsp;тишине&nbsp;— ждите ответа.</p>

 
 
