---
permalink: /article/starye-russkie-ili-geroj-nashego-vremeni
excerpt: "Раз есть новые русские, то&nbsp;должны быть и&nbsp;старые? Это кто такие?
  Это люди, имеющие сильный комплекс неполноценности и&nbsp;вполне детскую психику.
  Кто-то все время о&nbsp;них должен заботиться, защищать и&nbsp;помогать. То&nbsp;их&nbsp;Сергей
  Мавроди (представляете, он&nbsp;обещал просто так, <strong>НАХАЛЯВУ</strong>, отдать
  денег намного больше, чем взял) обманет, защищать надо;\r\n"
categories:
- юрий мороз
- как стать успешным
layout: article
title: Старые русские, или Герой нашего времени
created: 1273333980
---
<!--break-->
Автор: Юрий Мороз. <a href="http://www.shsd.ru/">Школа Своего Дела</a>. <br/>
 
	Раз есть новые русские, то&nbsp;должны быть и&nbsp;старые? Это кто такие? Это люди, имеющие сильный комплекс неполноценности и&nbsp;вполне детскую психику. Кто-то все время о&nbsp;них должен заботиться, защищать и&nbsp;помогать. То&nbsp;их&nbsp;Сергей Мавроди (представляете, он&nbsp;обещал просто так, <strong>НАХАЛЯВУ</strong>, отдать денег намного больше, чем взял) обманет, защищать надо; то&nbsp;предприниматель уволит кого за&nbsp;плохую работу (а&nbsp;что, хорошего работника кто выгонит разве?), опять им&nbsp;защита требуется. Другое дело государство, обещало дать больше, и&nbsp;дало. Правда, купить на&nbsp;это можно намного меньше, но&nbsp;это уже другая история.
	<br/>
	Ну&nbsp;и, конечно, политики должны думать о&nbsp;народе, и&nbsp;почему-то как скажут «народ», так сразу это бабушки-пенсионеры и&nbsp;инвалиды. А&nbsp;остальные&nbsp;— что, не&nbsp;народ? Народ. И&nbsp;вот у&nbsp;этих остальных государство должно при помощи силы и&nbsp;уголовного преследования что-то отнять, и&nbsp;отдать старым русским. 
	<br/>
	<strong>А&nbsp;почему именно такой подход?</strong> Почему, например, не&nbsp;сказать, что ваши пенсионные отчисления давно тю-тю, проели мы&nbsp;их, и&nbsp;вообще потратили, и&nbsp;все. А&nbsp;то, что вы&nbsp;работали всю жизнь по&nbsp;8&nbsp;часов и&nbsp;больше, то&nbsp;работали вы&nbsp;плохо (головой), поэтому сейчас у&nbsp;нас технология отстает, и&nbsp;качество мировому уровню не&nbsp;соответствует. Поэтому&nbsp;— как вы&nbsp;работали (головой), так теперь и&nbsp;жить будете. Уже давно во&nbsp;всем мире многолетним тяжелым физическим трудом никто не&nbsp;гордится, а&nbsp;считается это просто глупостью и&nbsp;плохой работой по&nbsp;механизации и&nbsp;автоматизации. Многолетним тяжелым физическим и&nbsp;непроизводительным трудом одни наши пенсионеры гордятся. Ан&nbsp;нет, не&nbsp;говорят этого про пенсионеров, вместо этого говорят другое. 
	<br/>
	Сейчас мы&nbsp;этих богатых переловим, у&nbsp;них все отнимем&nbsp;— и&nbsp;вам дадим! Что это такое? Опять халява. Ждите, и&nbsp;вам дадут. Положено так, чтобы дали&nbsp;— и&nbsp;все. Дети ваши и&nbsp;внуки вас не&nbsp;прокормят, они&nbsp;же разве работают, и&nbsp;разве что-то производят? Другое дело, государство&nbsp;— оно и&nbsp;товаров, и&nbsp;услуг прямо в&nbsp;зданиях разных администраций производит о-го-го сколько! А&nbsp;зачем так говорят?
	<br/>
	<strong>На&nbsp;самом деле&nbsp;— понятно</strong>. Старых русских большинство, и, кроме этого манипулировать ими может даже ребенок, поэтому им&nbsp;и&nbsp;внушают такую позицию. Мы, мол, о&nbsp;вас позаботимся, и&nbsp;от&nbsp;вашего имени отнимем у&nbsp;этих кулаков столько, сколько сможем. Разумеется, никому, на&nbsp;самом деле, эти старые русские не&nbsp;нужны, но&nbsp;ссылаться на&nbsp;них выгодно. 
	<br/>
	Сейчас нам в&nbsp;качестве героя пытаются навязать пенсионера. Не&nbsp;нравится мне такой герой. И&nbsp;не&nbsp;нравится, что все события описываются в&nbsp;СМИ с&nbsp;точки зрения, чтобы даже бабушке было понятно и&nbsp;интересно. Экономическую политику бабушке объясняют, политики программы готовят в&nbsp;расчете на&nbsp;бабушку, государство чуть что&nbsp;— ссылается, мол, о&nbsp;пенсионерах надо подумать! Какая тут информатизация, выход на&nbsp;зарубежный рынок ноу-хау или создание постиндустриальной экономики. Не&nbsp;до&nbsp;этого! Бабушка в&nbsp;опасности!
	<br/>
	Бабушка должна внуков нянчить, а&nbsp;не&nbsp;разбираться в&nbsp;экономических программах! А&nbsp;пока у&nbsp;нас бабушка путем голосования будет решать, чья программа лучше, мы&nbsp;и&nbsp;будем так жить. И&nbsp;бабушка, кстати, тоже.
	<br/>
	<strong>Так кто&nbsp;же все-таки НАСТОЯЩИЙ ГЕРОЙ нашего времени?</strong>
	<br/>
	Когда я&nbsp;родился, был известен такой мой тезка Юрий Гагарин. Запаяли парня в&nbsp;консервную банку, отправили на&nbsp;орбиту как собачек Белку и&nbsp;Стрелку&nbsp;и, пожалуйста,&nbsp;— <strong>ГЕРОЙ!!!</strong> Вы&nbsp;знаете, что весь полет шел по&nbsp;жесткой программе и&nbsp;Гагарин там был просто в&nbsp;качестве груза? Но&nbsp;все равно&nbsp;— Герой!
	<br/>
	Жизнью он&nbsp;рисковал, согласен. А&nbsp;что, кроме него мало людей жизнью рисковало? Много, но&nbsp;самый Главный Герой был тогда Гагарин! Почему? Да&nbsp;потому, что это&nbsp;МЫ (вся страна) его туда отправили! И&nbsp;в&nbsp;его героическом подвиге была толика и&nbsp;моего вклада. Потом был такой герой как Харламов. Он&nbsp;канадцев, шведов, финнов и&nbsp;других вместе с&nbsp;командой побеждал. И&nbsp;МЫ, значит побеждали. Вся страна побеждала! А&nbsp;что теперь?
	<br/>
	<strong>А&nbsp;теперь Герой нашего времени&nbsp;— это ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬ.</strong> Но&nbsp;не&nbsp;нравится он&nbsp;большинству. Нельзя тут сказать, мол, это мы&nbsp;деньги заработали,&nbsp;— это мы&nbsp;сопротивление чиновников сломили, таможню, там, преодолели или, там, отвод земли всего лишь за&nbsp;месяцев <nobr>5-8</nobr> сумели пробить, и&nbsp;что это мы&nbsp;виллу на&nbsp;теплом море купили. Нельзя. <strong>Это все сделал&nbsp;он.</strong> Примазаться к&nbsp;его успехам никак не&nbsp;удается. А&nbsp;комплекс неполноценности-то жить спокойно не&nbsp;дает! Значит, нужно кого-то победить! А&nbsp;для этого сначала&nbsp;— найти врага. Вот и&nbsp;ищет вся страна врагов, и&nbsp;находит. Сколько миллионов человек все вместе с&nbsp;Чубайсом борются или Березовским?
	<br/>
	И&nbsp;что? А&nbsp;не&nbsp;могут победить! Вот герои&nbsp;— так герои! Время-то изменилось, хватит повторять: <strong>«Мы&nbsp;— великая страна»</strong>. Пора заучить другой лозунг. <strong>«Я&nbsp;— маленький человек!»</strong> А&nbsp;раз маленький, то&nbsp;играй в&nbsp;своей песочнице, и&nbsp;не&nbsp;ходи к&nbsp;большим мальчишкам, стукнут еще нечаянно или просто в&nbsp;свои игры не&nbsp;возьмут. А&nbsp;уж&nbsp;критиковать, что большие мальчишки играют неправильно&nbsp;— это вообще глупо. 
	<br/>
	У&nbsp;них&nbsp;же правила для ГЕРОЕВ! А&nbsp;не&nbsp;для маленьких людей.
	<br/>
	<strong><a href="mailto:morozshsd@yandex.ru">Юрий МОРОЗ</a></strong>
 

 
 
