---
permalink: /article/kak-sostavit-kommercheskoe-predlozhenie-po
categories:
- коммерческое предложение
- продажи
layout: article
title: 'Как составить коммерческое предложение: пошаговая инструкция'
created: 1291984547
---
В статье приводятся шесть шагов, следуя которым вы сможете написать эффективное коммерческое предложение.
<!--break-->
<h3>Шаг 1. Определите цель</h3>

<p>Коммерческие предложения составляют для того, чтобы разослать всем потенциальным клиентам, а иногда – для того чтобы предоставить информацию после разговора по телефону или личной встречи. Вы можете внести в него все товары и услуги, надеясь, что хотя бы одна из них нужна потенциальному клиенту, а можете бить наверняка – узнать потребность и предложить удовлетворить её. Итак, первый шаг состоит в том чтобы определить цель вашего коммерческого предложения. </p>

<h3>Шаг 2. Запишите необходимую информацию</h3>

<p>Теперь, когда у вас есть цель, вы знаете какую информацию должно содержать ваше коммерческое предложение. Не старайтесь внести в него все. Лучше небольшое количество востребованных данных, чем большое количество ненужных. Ничто не должно отвлекать клиента от главного. А главное - это те сведения о вашем товаре или услуге, которые служат достижению цели. </p>

<h3>Шаг 3. Решите проблему</h3>

<p>Опишите, какую проблему клиента решат ваши товары и услуги. Фокусирование на проблеме – один из признаков <a href="http://www.business101.ru/article/pravilnoe-kommercheskoe-predlozhenie-sovety">правильного коммерческого предложения</a>. Это необходимо сделать обязательно, ведь если ваш товар или услуга не решают проблем, то зачем они собственно нужны вашему клиенту?</p>

<h3>Шаг 4. Определитесь с ценой</h3>

<p>Вам безусловно известно сколько стоят ваши товары и услуги. Но необходимо вспомнить о цели. Вы хотите начать сотрудничество с новым клиентом или продаете дополнительные услуги старому? Вам важнее много клиентов при небольшой марже прибыли или мало, но с большой? От этого зависит какую цену следует указать, когда вы составляете коммерческое предложение.</p>

<h3>Шаг 5. Сформируйте структуру коммерческого предложения</h3>

<p>Когда вы составляете коммерческое предложение, обратите внимание на то, чтобы включить в него следующие принципиальные части:</p>

<ol>
  <li>Вводная часть – кто вы, что вы предлагаете. Сначала очень кратко опишите вашу компанию, буквально в одном-двух предложениях. Потом опишите, какие проблемы клиента предлагаете решить. Вы уже сформулировали это, когда выполняли шаг 3.</li>

  <li>Описание услуги. Та необходимая информация, которая нужна для достижения цели. Вставьте в этот пункт то, что записали в шаге 2.</li>

  <li>Ценовые условия, условия сотрудничества. На каких условиях вы готовы предоставлять свои товары услуги? Информация из шага 4.</li>

  <li>Заключение. Напомните об основных преимуществах вашей компании и о проблемах, которые сможет решить ваш клиент.</li>
</ol>

<h3>Шаг 6. Оформите ваше предложение в деловом стиле</h3>

<p>На это стоит потратить время. Хорошее оформление коммерческого предложения увеличивает шансы, что его прочтут, говорит о вашем внимании к деталям и просто производит приятное впечатление. </p>
