---
permalink: /article/3-yj-vypusk-podgotovitelnogo-kursa-shsd
excerpt: "<p>В&nbsp;этом выпуске речь пойдет о&nbsp;том, что представляет собой дистанционный
  курс «бизнес с&nbsp;нуля», и&nbsp;о&nbsp;том, как выглядит процесс обучения в&nbsp;Школе
  Своего Дела.</p>\r\n"
categories:
- юрий мороз
- как стать успешным
layout: article
title: 3-ый выпуск Подготовительного курса ШСД
created: 1273316538
---
<!--break-->
Автор: Юрий Мороз. <a href="http://www.shsd.ru/">Школа Своего Дела</a>. <br/>
<p>В&nbsp;этом выпуске речь пойдет о&nbsp;том, что представляет собой дистанционный курс «бизнес с&nbsp;нуля», и&nbsp;о&nbsp;том, как выглядит процесс обучения в&nbsp;Школе Своего Дела.</p>
<p>Дистанционный Курс «Бизнес с&nbsp;нуля»&nbsp;— это курс, написанный Юрием Морозом, основателем Школы Своего Дела. Всего курс рассчитан на&nbsp;1&nbsp;год. Обучение происходит на&nbsp;практике и&nbsp;состоит из&nbsp;нескольких этапов: </p>
<p><strong>Первый этап</strong>&nbsp;— это создание бизнеса <strong>«с&nbsp;нуля»</strong>, то&nbsp;есть вместо денег вкладываются собственное время, энергия и&nbsp;мозги. Обычно он&nbsp;занимает полгода.</p>
<p><strong>Второй этап</strong>&nbsp;— это дистанционный бизнес, то&nbsp;есть бизнес, который не&nbsp;требует постоянного присутствия и&nbsp;им&nbsp;можно управлять из&nbsp;любой точки мира, например, с&nbsp;помощью Интернет и&nbsp;телефона. Обычно это следующие полгода.</p>
<p>Основным отличием этого курса от&nbsp;систем обучения, применяющихся в&nbsp;обычных учебных заведениях, служит&nbsp;то, что будущие предприниматели не&nbsp;набирают некоторый набор знаний, а&nbsp;развивают свои предпринимательские способности, в&nbsp;частности: </p>
<ul> 
	<li>способность ставить цель и&nbsp;достигать цель;</li>
	<li>волевые способности;</li>
	<li>способность убеждать;</li>
	<li>способность переносить психологическое давление;</li>
	<li>способность брать ответственность на&nbsp;себя;</li>
	<li>способность принимать верные интуитивные решения в&nbsp;условиях недостатка информации и&nbsp;времени.</li>
 </ul>
<p>Есть и&nbsp;следующие этапы. Например, Своё Дело. Но&nbsp;зачем о&nbsp;них говорить, если предыдущие ещё не&nbsp;пройдены?</p>
<p><em><strong>Как происходит обучение в&nbsp;ДШСД?</strong></em></p>
<p>Обучение в&nbsp;Школе Своего Дела&nbsp;— <strong>ДИСТАНЦИОННОЕ</strong>, через Интернет. Поэтому она и&nbsp;называется «Дистанционная Школа Своего Дела» (кроме тренингов АДИ и&nbsp;АДЖ, которые Юрий Мороз или другие ведущие проводят очно).</p>
<p>Обучение начинается с&nbsp;того, что обучающийся получает по&nbsp;электронной или обычной почте первый блок материалов курса (или условно <nobr>«1-й</nobr> месяц»). Условно, так как не&nbsp;все успевают выполнить рекомендации этого блока в&nbsp;течение календарного месяца.</p>
<p>Применив рекомендации блока <nobr>1-го</nobr> месяца <strong>НА&nbsp;ПРАКТИКЕ</strong>, обучающийся получает <strong>РЕЗУЛЬТАТЫ</strong>, на&nbsp;основании которых пишет отчёт о&nbsp;первом месяце. На&nbsp;основании этого отчёта <strong>О&nbsp;ПРИМЕНЕНИИ</strong> написанного в&nbsp;материалах студент получает или блок второго месяца или дополнительные вопросы от&nbsp;Юрия Мороза.</p>
<p>И&nbsp;так все 12&nbsp;месяцев.</p>
<p>Итогом обучения является Своё Дело, которое приносит не&nbsp;только прибыль, не&nbsp;только высвобождает свободное время, но&nbsp;и&nbsp;приносит вам моральное удовлетворение и&nbsp;пользу людям.</p>
<p><em><strong>Что вы&nbsp;получите после оплаты?</strong></em><br/>
	<br/>
 Вы&nbsp;получаете Дистанционный Курс в&nbsp;электронном виде на&nbsp;свой электронный адрес, а&nbsp;также материалы ШСД на&nbsp;указанный почтовый адрес.<br/>
	<br/>
 В&nbsp;комплект входят (если иное не&nbsp;указано при регистрации): <br/>
 —&nbsp;Брошюра с&nbsp;материалами <nobr>1-го</nobr> месяца обучения, <br/>
 —&nbsp;Книга Ю.Мороза «Бизнес. Пособие для слабоумных», <br/>
 —&nbsp;Брошюра «Как начать Свое Дело с&nbsp;нуля?» <br/>
 —&nbsp;Избранные видеоматериалы Школы Своего Дела: семинар «Переговоры». 
</p>
<p>Так&nbsp;же, в&nbsp;зависимости от&nbsp;оплаченного периода обучения вы&nbsp;получаете от&nbsp;<strong>1&nbsp;до&nbsp;7&nbsp;БОНУСОВ</strong>. В&nbsp;качестве бонусов используются <strong>ИЗБРАННЫЕ видеоматериалы ШСД</strong>. Более подробно о&nbsp;бонусах можно узнать на&nbsp;www.vitrina.shsd.ru.</p>
<p><strong>Отзывы обучающихся на&nbsp;дистанцонном курсе:</strong></p>
 
	<blockquote> 
		<p><strong><em>Материал: <nobr>5-ый</nobr> месяц Дистанционного Курса ШСД</em></strong></p>
		<p>Отчёт за&nbsp;пятый месяц.</p>
		<p>Начал заниматься Айкидо. Поделился с&nbsp;сэнсэем идеями ШСД. Сейчас он&nbsp;уже получил первый месяц :)</p>
		<p>Сел и&nbsp;за&nbsp;один день тупо обзвонил все предприятия в&nbsp;России, которые хотя&nbsp;бы теоретически могут заинтересоваться продукцией моего старшего партнёра. (три месяца собирался). Оказалось, заинтересовались немногие... Сейчас катаюсь по&nbsp;стране, провожу презентации :)</p>
		<p>Вспомнил, какое дело нравилось мне в&nbsp;детстве. Но&nbsp;это настолько далеко от&nbsp;моего нынешнего рода занятий... И, вспомнив, попытался им&nbsp;не&nbsp;заниматься. Ну, в&nbsp;смысле, временно :) надо&nbsp;же нынешний бизнес доделать :) ага, щас... я&nbsp;просто НЕ&nbsp;СМОГ НЕ&nbsp;НАЧАТЬ! и&nbsp;даже первая польза уже появилась... ПРОСНУЛСЯ. правда, ненадолго. потом&nbsp;— ещё раз, и&nbsp;ещё... сейчас уже получается удерживать состояние САМОВСПОМИНАНИЯ до&nbsp;получаса и&nbsp;более.</p>
		<p>Избавился от&nbsp;страха смерти. Стало легко входить во&nbsp;все двери. Избавился от&nbsp;суеты. Чётко знаю, ЧТО и&nbsp;ЗАЧЕМ делаю в&nbsp;каждый момент жизни.</p>
		<p>А&nbsp;ещё у&nbsp;меня включилась интуиция. Полезная штука, блин :) Но&nbsp;очень сложно стало объяснить окружающим, ПОЧЕМУ я&nbsp;поступаю именно так, а&nbsp;не&nbsp;следую советам логики. Эту проблему я&nbsp;решил просто&nbsp;— бросил объяснять. :)</p>
		<p>Почти научился заниматься ОДНОЙ ПРОБЛЕМОЙ. Эффективность растёт неописуемо! И&nbsp;сразу&nbsp;же отпадает огромное количество мелких дел, которые (кто&nbsp;бы мог подумать!) оказывается, и&nbsp;вовсе делать незачем.</p>
		<p>Приблизительно понял, что такое НАМЕРЕНИЕ. Уже несколько раз получилось сделать&nbsp;то, что я&nbsp;хотел, но&nbsp;совершенно непостижимым образом&nbsp;— и, оглядываясь назад, я&nbsp;вижу, что лучше (эффективнее) и&nbsp;быть не&nbsp;могло. Причём случается всё САМО.</p>
		<p>Прибыль в&nbsp;этом месяце не&nbsp;считал. Как-то не&nbsp;интересно :) Ну, выйдет, наверно, тысяч 100&nbsp;— 120. Не&nbsp;до&nbsp;прибыли мне сейчас. (и&nbsp;это уже само по&nbsp;себе удивительно :))) )</p>
		<p>Олег.</p>
 	</blockquote>
 
 
	<blockquote><strong><em>Материал: <nobr>5-ый</nobr> месяц Дистанционного Курса ШСД</em></strong> 
		<p>Приветствую, Юрий.</p>
		<p><nobr>5-й</nobr> месяц затянулся на&nbsp;полгода. Сначала все показалось обыденным и&nbsp;не&nbsp;очень интересным. Почитал материал, большую часть я&nbsp;уже ЧИТАЛ и&nbsp;вместо действий лишь формальность. И&nbsp;далее...</p>
		<p>Далее все получилась из-за меня «любимого» :(, появился результат слишком быстрый (в&nbsp;предыдущем отчете я&nbsp;писал, что за&nbsp;месяц действий приобрел дом и&nbsp;лексус; в&nbsp;рассылке ШСД от&nbsp;21.05.07) заключил несколько контрактов, приобрел квартиру в&nbsp;Геленджике, съездил в&nbsp;Лондон&nbsp;— и&nbsp;у&nbsp;меня полезло Эго, поперла самость, весь серьезный такой, не&nbsp;подступишься :(. </p>
		<p>А&nbsp;через 2&nbsp;месяца пошел очень быстрый спад, несколько контрактов потерял и&nbsp;еще на&nbsp;штрафы нарвался. </p>
		<p>С&nbsp;ноября понял, что надо срочно исправляться, перечитывал весь материал, пересмотрел свои позиции, ситуацию исправил. Сейчас дела идут на&nbsp;поправку, нужно двигаться дальше. </p>
		<p>В&nbsp;который раз убеждаюсь&nbsp;— материал учебно-ПРАКТИЧЕСКИЙ и&nbsp;построен в&nbsp;четкой последовательности, а&nbsp;это значит ЧИТАТЬ-ДЕЛАТЬ в&nbsp;связке и&nbsp;не&nbsp;останавливаться на&nbsp;промежуточном этапе. </p>
		<p>По&nbsp;сути Эго вылезло по&nbsp;двум причинам (по&nbsp;моему мнению): </p>
		<p>1. Цель, которую ставил, оказалась быстро достижимой и&nbsp;на&nbsp;деле являлась не&nbsp;целью, а&nbsp;лишь промежуточным шагом. </p>
		<p>2. Поддался соблазну погордиться собой (хотя на&nbsp;деле нечем) и, увидев первые тревожные сигналы, оставил их&nbsp;на&nbsp;самотек (хотя разумом понимал опасность, но&nbsp;поддаться эмоциям так «приятно»). </p>
		<p>Сейчас стала понятна (точнее прочувствована) фраза: «Не&nbsp;забегайте вперед, открывайте следующую страницу тогда, когда вы&nbsp;с&nbsp;чистой совестью можете вырвать и&nbsp;выбросить первую». Еще впереди много работы по&nbsp;этому месяцу, но&nbsp;надо двигаться вперед, прошу выслать следующий месяц.</p>
		<p>Алексей.</p>
 	</blockquote>
 
 
	<blockquote> 
		<p><strong><em>Материал: <nobr>2-ой</nobr> месяц Дистанционного Курса ШСД</em></strong></p>
		<p>Спасибо вам! Как ранее вы&nbsp;говорили на&nbsp;семинарах, есть информация в&nbsp;подсознании и&nbsp;сознании. Теперь я&nbsp;это знаю на&nbsp;все 100. Конечно, о&nbsp;чем вы&nbsp;пишите в&nbsp;большей части уже есть в&nbsp;книгах по&nbsp;бизнесу, но&nbsp;ваш труд&nbsp;— это мощный концентрат, при уместном применении которого получаешь ошеломительный результат. Страшно, скажу честно. </p>
		<p>Я&nbsp;занялся информационным бизнесом и&nbsp;консалтингом. торгую информационными услугами и&nbsp;занимаюсь организацией и&nbsp;проведением различных тренингов и&nbsp;семинаров. </p>
		<p>Страшно становится где-то на&nbsp;8&nbsp;недели (мотивирование).</p>
		<p>Реально ощущаешь как шерсть на&nbsp;одном месте шевелится от&nbsp;понимания того что делаешь. Я&nbsp;до&nbsp;вашего курса долго маялся, «бродил» с&nbsp;одной работы на&nbsp;другую, не&nbsp;мог долго работать на&nbsp;одном месте, но&nbsp;и&nbsp;выхода не&nbsp;видел.</p>
		<p>Сейчас я&nbsp;занимаюсь любимым делом, трачу неизмеримо меньше времени на&nbsp;него, по&nbsp;сравнению с&nbsp;работами на&nbsp;которых работал раньше. Я&nbsp;стал ощущать свободу и&nbsp;власть, прежде всего над собой. </p>
		<p>Сейчас я&nbsp;с&nbsp;каждым днем увеличиваю свою эффективность. Это неописуемое ощущение, когда ты&nbsp;растешь с&nbsp;каждым днем, становишься сильнее. Был неделю назад момент требующий от&nbsp;меня принятия решения&nbsp;— создавать фирму или нет, я&nbsp;выбрал, нет. Так круче! Фирмы нет, а&nbsp;оборот увеличивается. </p>
		<p>Только сейчас приходит чувство реальности, и&nbsp;ожидание безграничного саморазвития.</p>
		<p>Еще раз спасибо. </p>
		<p>Михаил.</p>
 	</blockquote>
 


 
 
