---
permalink: /article/9-yj-vypusk-podgotovitelnogo-kursa-shsd
excerpt: "<p>Человек, называющий себя специалистом&nbsp;— это убежденный фанатик потребления.</p>\r\n"
categories:
- юрий мороз
- как стать успешным
layout: article
title: 9-ый выпуск Подготовительного курса ШСД
created: 1273308548
---
<!--break-->
Автор: Юрий Мороз. <a href="http://www.shsd.ru/">Школа Своего Дела</a>.<br/>
<p><strong>Специалисты.</strong></p>
<p>Человек, называющий себя специалистом&nbsp;— это убежденный фанатик потребления.</p>
<p>Все, что он&nbsp;знает, он&nbsp;узнал от&nbsp;других.</p>
<p>Редко, правда, какому специалисту приходит в&nbsp;голову мысль&nbsp;— а&nbsp;откуда взялся самый первый специалист? Ведь ему учиться было не&nbsp;у&nbsp;кого?</p>
<p>Понятно, что первого специалиста не&nbsp;было. Был творец. А&nbsp;специалист (он&nbsp;же потребитель) всегда второй, а&nbsp;то&nbsp;и&nbsp;десятый, сотый.</p>
<p>Начинающий творец всегда на&nbsp;голову выше самого лучшего специалиста.</p>
<p>Специалиста можно сравнить с&nbsp;опытным сержантом, который все равно будет подчиняться молодому офицеру.</p>
<p>Почему?</p>
<p>А&nbsp;потому, что специалист умеет выполнять задачи, а&nbsp;творец умеет их&nbsp;ставить.</p>
<p>Тот, кто ставит задачи руководит. Тот, кто спрашивает, что делать подчиненный.</p>
<p>Что получает специалист, приходя на&nbsp;работу в&nbsp;фирму? Чаще всего это стол, стул, компьютер, телефон.</p>
<p>Если у&nbsp;него это все есть дома, то&nbsp;зачем ему идти и&nbsp;наниматься к&nbsp;кому-то на&nbsp;работу?</p>
<p>А&nbsp;он&nbsp;не&nbsp;знает что делать.</p>
<p>Ему нужен человек, которые поставит ему задачи и&nbsp;будет строго спрашивать за&nbsp;их&nbsp;исполнение.</p>
<p>А&nbsp;дальше?</p>
<p>А&nbsp;дальше этот специалист должен принести прибыль, и&nbsp;часть ее&nbsp;получить себе в&nbsp;зарплату. Иногда&nbsp;— совсем незначительную часть.</p>
<p>За&nbsp;что отдает специалист львиную часть созданной им&nbsp;прибыли? За&nbsp;то, что ему поставят задачу и&nbsp;возьмут на&nbsp;себя ответственность за&nbsp;ее&nbsp;выполнение. Это действительно так.</p>
<p>Задача все равно будет выполнена. Если этот специалист не&nbsp;справится, то&nbsp;наймут другого, или опробуют другой способ. Каждая задача может быть решена разными способами.</p>
<p>Например, проблема плохого сбыта может быть решена путем организации рекламной кампании (для чего может быть нанят соответствующий специалист), либо путем изменения цены, или нахождением подходящего партнера, имеющего сеть сбыта, или созданием системы доставки товара на&nbsp;дом, и&nbsp;так далее.</p>
<p>Но&nbsp;не&nbsp;будешь&nbsp;же, пробуя каждый новый способ стимулирования сбыта, полностью менять штат отдела сбыта?</p>
<p>Поэтому нужны люди, умеющие действовать гибко, в&nbsp;зависимости от&nbsp;ситуации. А&nbsp;именно против этого потребитель (специалист) возражает. Он&nbsp;считает, что руководитель должен четко поставить ему задачу, обеспечить всеми ресурсами, а&nbsp;дальше&nbsp;— что будет, то&nbsp;будет. За&nbsp;результат (например, объем продаж), специалист все равно отвечать не&nbsp;хочет.</p>
<p>Предприниматель&nbsp;же отвечает за&nbsp;все.</p>
<p>Специалист считает, что все должно быть сделано правильно. А&nbsp;предпринимателю неважно, правильно или неправильно, важно, чтобы Дело было сделано.</p>
<p>Специалист не&nbsp;понимает, что, например, денег всегда не&nbsp;хватает, и&nbsp;что каждый вопрос можно решить в&nbsp;два, в&nbsp;три и&nbsp;более раз дешевле. Более того, он&nbsp;отказывается вообще принимать такую задачу.</p>
<p>Что значит&nbsp;— дешевле? Вот в&nbsp;прайс-листе написано: это стоит столько-то, и&nbsp;баста. </p>
<p>А&nbsp;дешевле сделать можно! Но&nbsp;это уже&nbsp;— творческая задача. </p>
<p>Можно предложить обменяться услугами, можно добиться скидки, можно найти оборудование, бывшее в&nbsp;употреблении (б/у), которое вполне подойдет, можно взять в&nbsp;аренду на&nbsp;месяц, и&nbsp;так далее, и&nbsp;тому подобное.</p>
<p>Обратиться с&nbsp;вопросом о&nbsp;том, как создать Свое Дело, к&nbsp;специалисту, подобно ситуации, когда капитан судна обратится к&nbsp;механику с&nbsp;вопросом, каким маршрутом плыть.</p>
<p>Механик должен обеспечивать работоспособность судовой машины, а&nbsp;не&nbsp;давать советы.</p>
<p>Специалист должен выполнять поставленные задачи, а&nbsp;не&nbsp;давать советы.</p>
<p>Читатель, возможно удивляется тому, как много внимания уделено специалистам.</p>
<p>Но&nbsp;так&nbsp;же как путешественника нужно предупреждать об&nbsp;опасных болотах на&nbsp;пути, и&nbsp;о&nbsp;том, где водятся ядовитые змеи, точно так&nbsp;же начинающий предприниматель должен знать, какие опасности его ожидают.</p>
<p>Главная опасность&nbsp;— начать спрашивать совета у&nbsp;пессимистов, и&nbsp;особенно&nbsp;— у&nbsp;пессимистов, называющих себя специалистами. Каждый такой разговор будет отнимать энергию, достаточную чтобы пробежать трехкилометровый кросс.</p>
<p><strong>Отзывы обучающихся на&nbsp;дистанционном курсе «Бизнес с&nbsp;нуля»</strong></p>

	<blockquote>Отчет за&nbsp;месяц: 3 
		<p>За&nbsp;отчетный месяц как-то для себя незаметно, оборот даже не&nbsp;удвоил, а&nbsp;учетверил. К&nbsp;тому&nbsp;же время на&nbsp;работу даже уменьшилось. Сотрудники уже достаточно поднабрались опыта, чтобы почти полностью исключить мое присутствие по&nbsp;основному направлению. </p>
		<p>Анализируя этот результат, понял, что его можно было еще улучшить, если&nbsp;бы не&nbsp;мешала нерешительность. </p>
		<p>Понял, что просто не&nbsp;готов пойти к&nbsp;крупным клиентам, таким, как комбайновый завод, судоремонтный завод, вагоноремонтный завод, завод тяжелых экскаваторов и&nbsp;другим монстрам. А&nbsp;мое новое направление как раз им&nbsp;подходит. Не&nbsp;хотелось&nbsp;бы из-за неготовности к&nbsp;переговорам проваливать клиентов. </p>
		<p>С&nbsp;предпринимателями проще. Стоит показать образцы и&nbsp;сказать пару слов&nbsp;— сразу соглашаются, т.к.&nbsp;в&nbsp;городе конкурентов практически нет. Но&nbsp;это мелкие заказы. Крупные заводы могут сразу удесятерить оборот. </p>
		<p>Я&nbsp;расспрашивал коллег из&nbsp;другого города, ездил к&nbsp;ним за&nbsp;опытом, но&nbsp;все равно, придется делать все самому.</p>
		<p>Поэтому сейчас мне как раз требуются материалы четвертого месяца про переговоры.</p>
		<p>Сергей Валерьевич Михайленко</p>
	</blockquote>
 

	<blockquote><strong>Здравствуйте!</strong> 
		<p>Закончил четвертый месяц. Конечно, буду и&nbsp;дальше совершенствовать переговорные навыки, но&nbsp;чувствую, что пора двигаться дальше. Коротко о&nbsp;результатах.</p>
		<p>1.Появилась уверенность. Свободно теперь провожу переговоры на&nbsp;любом уровне и&nbsp;на&nbsp;любую тему, даже возникшую неожиданно. </p>
		<p>2.Исчезли все внутренние напряжения. Отсутствие напряжений повысило эффективность и&nbsp;скорость мышления во&nbsp;время переговоров.</p>
		<p>3.Научился четче формулировать свои мысли. Стало проще доносить свою точку зрения до&nbsp;собеседника.</p>
		<p>4.Улучшилась концентрация на&nbsp;собеседнике. Стал ухватывать суть того, что он&nbsp;хочет сказать практически после нескольких минут общения.</p>
		<p>5.Лишний раз убедился, что проще всего разговаривать с&nbsp;предпринимателями :). Хотя ради практики проводил встречи и&nbsp;с&nbsp;наемными работниками различных уровней. Уровни разные, а&nbsp;психология одинаковая :). </p>
		<p>6.На личным опыте убедился в&nbsp;правоте Юрия. Практически у&nbsp;всех предпринимателей главная проблема&nbsp;— острая нехватка энергичных людей, готовых делать дело и&nbsp;брать на&nbsp;себя ответственность за&nbsp;результат. Ресурсов&nbsp;— немеряно :).</p>
		<p>Основное, пожалуй, изложил. Было два интересных момента. Один раз встретился с&nbsp;бывшим бизнесменом, который ушел на&nbsp;госслужбу. Сделал для себя вывод&nbsp;— настоящий предприниматель в&nbsp;чиновники не&nbsp;пойдет.</p>
		<p>И&nbsp;был еще разговор с&nbsp;одним «неправильным» предпринимателем. Ему требовался партнер, но&nbsp;на&nbsp;деле оказалось, что ему нужен просто инвестор. </p>
		<p>В&nbsp;наличии&nbsp;— помещение 200 кв.м.&nbsp;с&nbsp;телефоном и&nbsp;интернетом, 5&nbsp;автомашин «Газель» плюс легковой транспорт.</p>
		<p>Так вот, он&nbsp;хотел получить 50&nbsp;000&nbsp;долларов, чтобы вложив&nbsp;их, получить доход 5000 долларов в&nbsp;месяц. А&nbsp;когда я&nbsp;предложил за&nbsp;1000 долларов разработать пяток проектов, как обеспечить такой доход без всяких вложений, только с&nbsp;имеющимися ресурсами, он&nbsp;жутко обиделся, сказал, что его учить не&nbsp;надо, он&nbsp;опытный бизнесмен, потому что (!) закончил экономический институт :).</p>
		<p>Я&nbsp;так развеселился, что даже не&nbsp;было жалко потраченного времени.</p>
		<p>Пожалуй, все. Надо двигаться дальше. Прошу выслать 5&nbsp;месяц.</p>
		<p>С&nbsp;уважением, Александр Козленко</p>
	</blockquote>
 


 
 
