---
permalink: /article/перспективный-бизнес-в-россии-7-идей-в-сфер
categories: []
layout: article
title: Перспективный бизнес в России. 7 идей в сфере производства
created: 1277365656
---
<p class="MsoNormal"><span>Компания &quot;<a href="http://t-rost.ru/www.t-rost.ru" target="_blank" title="исследовательская компания &quot;Технологии  Роста&quot;"><span>Технологии Роста</span></a>&quot; предлагает обзоры потенциально <b>перспективных бизнес-идей</b> с маркетинговым обоснованием и финансовой моделью их реализации в России.&nbsp;<o p=""></o></span></p>
<p class="MsoNormal"><span>Описанные в данном аналитическом обзоре <b>бизнес-идеи</b> относятся к проектам производственного сектора народного хозяйства, продукты их производства реальны и осязаемы.<o p=""></o></span></p>
<p class="MsoNormal"><span>В предлагаемом к <a href="http://t-rost.ru/index.php?option=com_content&amp;task=view&amp;id=187&amp;Itemid=76">рассмотрению Отчете</a> содержится информация по 7-ми интересным с точки зрения коммерческой реализации бизнес-идеям:<o p=""></o></span></p>
<p class="MsoNormal"><span><span>&middot;<span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </span></span></span><span>утилизация изношенных автопокрышек,<o p=""></o></span></p>
<p class="MsoNormal"><span><span>&middot;<span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </span></span></span><span>фасовка бытовой химии,<o p=""></o></span></p>
<p class="MsoNormal"><span><span>&middot;<span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </span></span></span><span>производство биогумуса,<o p=""></o></span></p>
<p class="MsoNormal"><span><span>&middot;<span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </span></span></span><span>сборка светодиодных источников,<o p=""></o></span></p>
<p class="MsoNormal"><span><span>&middot;<span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </span></span></span><span>производство биоразлагаемых пластиковых пакетов,<o p=""></o></span></p>
<p class="MsoNormal"><span><span>&middot;<span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </span></span></span><span>производство готовых салатов<o p=""></o></span></p>
<p class="MsoNormal"><span><span>&middot;<span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </span></span></span><span>выращивание вешенки<o p=""></o></span></p>
<p class="MsoNormal"><span>Потребительские рынки для продукции, реализуемой в рамках предлагаемых проектов, являются активно растущими, при этом <b>отраслевую конкуренцию</b> пока нельзя назвать серьезной. Низкий отраслевой порог входа позволяет организаторам бизнеса не только оперативно создать и запустить производства, но и быстро занять свою целевую нишу.<o p=""></o></span></p>
<p class="MsoNormal"><span>Предлагаемые бизнес-идеи имеют достаточно легко масштабируемую <b>бизнес-модель</b>, что позволяет наращивать объемы производства в соответствие с изменением потребительского спроса.<o p=""></o></span></p>
<p class="MsoNormal"><span>Каждый проект может развиваться по <b>горизонтальной и вертикальной интеграции</b>: за счет открытия дочерних производств, где в качестве сырья или комплектующих будет выступать основная продукция первого производства, или за счет развития родственных направлений бизнеса, взаимно дополняющих друг друга и/или предоставляющих полный комплекс товаров и услуг для одного целевого сегмента потребителей. И в том, и в другом случае, маржинальная прибыль проектов возрастет.<o p=""></o></span></p>
<p class="MsoNormal"><span>Отличительным качеством предлагаемых к рассмотрению <b>бизнес-идей</b> является их соответствие современным взглядам общества на проблемы <b>охраны окружающей среды</b> и исчерпаемости природных ресурсов. Реализаторы этих проектов могут рассчитывать на поддержку государства и местных органов власти, а также налоговые и иные преференции.<o p=""></o></span></p>
<p class="MsoNormal"><span>Среди основных рисков бизнес-идей следует назвать волантильность и отсутствие жестких критериев расчета тенденций потребительского спроса, что объясняется относительной коммерческой новизной проектов. Избежать риска невостребованности готовой продукции поможет поступательное <b>развитие бизнеса</b>, от небольших объемов к крупным партиям, выпускаемым под целевых заказчиков. <o p=""></o></span></p>
<p class="MsoNormal"><span>Демо-версию Отчета <b>&quot;Перспективный бизнес в России.&nbsp;7 идей в сфере производства&nbsp; со стартовыми инвестицими до 10 млн. рублей</b>&quot; можно посмотреть на сайте </span><span lang="EN-US">www</span><span>.</span><span lang="EN-US">t</span><span>-</span><span lang="EN-US">rost</span><span>.</span><span lang="EN-US">ru</span><span>, или нажав на <a href="http://t-rost.ru/images/stories/demo/7_businessidea_10mlndemo.pdf" target="_blank" title="Демо-верия Отчета &quot;Перспективный бизнес в России. 7 идей в сфере производства&quot; от компании &quot;Технологии Роста&quot;"><span>данную ссылку</span></a>.<o p=""></o></span></p>
<p class="MsoNormal"><span>Отчет состоит из 93 страниц, в том числе 7 Приложений, 34 диаграмм, схем и таблиц.<o p=""></o></span></p>
<p class="MsoNormal"><span>Стоимость Отчета составляет 25.700 рублей в электронном виде в формате pdf.<o p=""></o></span></p>
<p class="MsoNormal"><i><span>Цель: <o p=""></o></span></i></p>
<ul type="disc">
    <li class="MsoNormal"><span>представление перспективных бизнес-идей по организации производства в России<span>&nbsp; </span>с небольшими стартовыми инвестициями в оснащение производства для дальнейшего выбора инвестором наиболее предпочтительного варианта для детальной проработки. <o p=""></o></span></li>
</ul>
<p class="MsoNormal"><i><span>Задачи:<o p=""></o></span></i></p>
<ul type="disc">
    <li class="MsoNormal"><span>провести мониторинг российского рынка на предмет выявления перспективных видов бизнеса в производственном секторе, которые могут быть реализованы в РФ с инвестициями в оборудование в объеме до 10 млн. рублей;<o p=""></o></span></li>
    <li class="MsoNormal"><span>оценить потенциал российского рынка для анализируемых бизнес-идей, перспективы развития исследуемой отрасли и выявить прогнозные тенденции;<o p=""></o></span></li>
    <li class="MsoNormal"><span>описать текущий потребительский спрос на продукцию предлагаемых проектов и возможные направления его изменения на 3-5 лет; <o p=""></o></span></li>
    <li class="MsoNormal"><span>привести примеры технологии и производственного оборудования, которые могут быть использованы для реализации предлагаемых проектов;<o p=""></o></span></li>
    <li class="MsoNormal"><span>сделать оценку необходимых ресурсов и объемов инвестиций для старта проекта, в том числе оборотных средств, для ведения производственной деятельности;<o p=""></o></span></li>
    <li class="MsoNormal"><span>охарактеризовать основные сложности реализации каждой бизнес-идеи;<o p=""></o></span></li>
    <li class="MsoNormal"><span>рассмотреть варианты поступательного развития и интеграции бизнеса по каждому проекту; <o p=""></o></span></li>
    <li class="MsoNormal"><span>рассчитать период окупаемости вложений в основные средства проекта. Рассчитать рентабельность и период полной окупаемости проектов для указанных условий и полной загрузки производства;<o p=""></o></span></li>
    <li class="MsoNormal"><span>сравнить бизнес-идеи по ключевым параметрам, включающим как финансовые показатели и уровень существующей конкуренции в отрасли, так и прогнозы спроса на основную продукцию проекта.<o p=""></o></span></li>
</ul>
