---
permalink: /article/11-yj-vypusk-podgotovitelnogo-kursa-shsd
excerpt: "<p>Вы&nbsp;уже которую неделю читаете Подготовительный Курс? Что вы&nbsp;приняли
  из&nbsp;написанного в&nbsp;нем, в&nbsp;качестве руководства в&nbsp;жизни?</p>\r\n"
categories:
- юрий мороз
- как стать успешным
layout: article
title: 11-ый выпуск Подготовительного курса ШСД
created: 1273308782
---
<!--break-->
Автор: Юрий Мороз. <a href="http://www.shsd.ru/">Школа Своего Дела</a>. <br/>
<p><strong>Примите решение!</strong></p>
<p>Вы&nbsp;уже которую неделю читаете Подготовительный Курс? Что вы&nbsp;приняли из&nbsp;написанного в&nbsp;нем, в&nbsp;качестве руководства в&nbsp;жизни?</p>
<p>Последний выпуск подготовительного курса посвящён простой мысли.</p>
<p>10&nbsp;лет обучения в&nbsp;школе, 5&nbsp;или больше лет обучения в&nbsp;высшем учебном заведении, более того, два и&nbsp;более высших образования, или кандидатская и&nbsp;даже докторская степень по&nbsp;экономике не&nbsp;являются достаточными для того, чтобы подготовиться созданию Своего Дела.</p>
<p>Подготовиться к&nbsp;созданию своего Дела нельзя, но&nbsp;можно <strong>РЕШИТЬ,</strong> что вы&nbsp;его будет создавать. Диплом, кандидатская степень или сертификат снимает с&nbsp;человека проблему самому определить уровень своей компетентности. Вам выдали диплом, значит, вы&nbsp;готовы.</p>
<p>Мы&nbsp;могли&nbsp;бы пойти по&nbsp;этому пути. И&nbsp;выдать вам сертификат о&nbsp;том, что вы&nbsp;прошли подготовительный курс ШСД и&nbsp;готовы приступить к&nbsp;созданию Своего Дела. Но&nbsp;вы&nbsp;прекрасно понимаете, что это будет только шуткой. </p>
<p>Можно человеку выдать диплом, что он&nbsp;прошел обучение живописи, композиции, или окончил литературный институт, но&nbsp;нельзя выдать диплом о&nbsp;том, что такой-то является художником, композитором, писателем или поэтом. Предприниматель, хотя это кажется непривычной мыслью, продолжает этот ряд.</p>
<p>Берите холст, кисти и&nbsp;начинайте рисовать. Рисовать Свое Дело. Причем, это вполне серьезный совет. Рисунок очень может помочь представить себе, что вы&nbsp;хотите.</p>
<p>Потом вы&nbsp;можете напеть гимн Своего Дела, написать стихи в&nbsp;его честь, а&nbsp;потом нужно будет приступить к&nbsp;его <strong>СОЗДАНИЮ.</strong></p>
<p>Если&nbsp;бы вы&nbsp;попросили меня одним словом охарактеризовать суть предпринимательской деятельности, то&nbsp;я&nbsp;назову слово <strong>«ДЕЙСТВИЕ»</strong>. Разумеется, к&nbsp;деятельности нужно некоторое время готовиться, настраиваться. Вот этот месяц и&nbsp;шла подготовка.</p>
<p><strong>Перейдем еще к&nbsp;одному аспекту. Школа Своего Дела&nbsp;— это проект, который предполагает сотрудничество обучающихся в&nbsp;ней, между собой. Учитывая, что люди поступают в&nbsp;ШСД из&nbsp;разных регионов, это может создать друг к&nbsp;другу и&nbsp;вполне практический интерес.</strong></p>
<p>Школа Своего Дела по&nbsp;замыслу должна разрешить разрозненность предпринимателей. Предприниматели воспринимают друг друга как конкурентов, а&nbsp;создание различных общественных организаций, объединяющих предпринимателей, приводит к&nbsp;тому, что председатель такой организации использует это свое положение для своего бизнеса, а&nbsp;рядовые члены не&nbsp;получают практически ничего.</p>
<p>Дело в&nbsp;том, что считается, что интересы предпринимателей заключаются только в&nbsp;лоббировании своих интересов в&nbsp;государственных органах и&nbsp;борьбе за&nbsp;клиентов. </p>
<p>Но&nbsp;есть и&nbsp;еще одна сфера. Это самоопределение предпринимателей, самопознание того, что они есть, в&nbsp;чем заключается их&nbsp;миссия, и&nbsp;повышение уровня предпринимательского мастерства. Никто, кроме другого предпринимателя, не&nbsp;может оценить красоту или оригинальность той или иной бизнес-схемы, того или иного проекта.</p>
<p>Искусство предпринимателя еще ждет своих зрителей и&nbsp;своих ценителей. И&nbsp;первыми ценителями могут стать сами&nbsp;же предприниматели. Почему шахматисты или боксеры могут вместе анализировать свой поединок после его окончания, а&nbsp;в&nbsp;среде предпринимателей это не&nbsp;принято?</p>
<p>Ведь старое высказывание о&nbsp;том, что если у&nbsp;вас есть яблоко и&nbsp;у&nbsp;меня есть яблоко, то, обменявшись яблоками, у&nbsp;нас останется по&nbsp;яблоку, а, обменявшись идеями, у&nbsp;нас будет по&nbsp;две идеи&nbsp;— не&nbsp;устарело. В&nbsp;предпринимательской деятельности еще предстоит этап, когда предприниматели станут более открытыми и&nbsp;начнут делиться своими открытиями.</p>
<p>Начать это можно, сделав первый шаг самому, а&nbsp;не&nbsp;ожидая, что кто-то это сделает первым. Я&nbsp;начал делиться, и&nbsp;уже получаю взамен не&nbsp;меньше, чем отдаю. </p>
<p>Создание такой системы в&nbsp;ШСД позволит сделать выпускников ШСД более конкурентоспособными, чем предприниматели-индивидуалисты.</p>
<p>Разумеется, не&nbsp;все будет открыты и&nbsp;некоторые будут предпочитать, скорее, получать, чем отдавать. Но&nbsp;не&nbsp;думаю, что они что-то выиграют. Мир справедлив и&nbsp;каждый получит&nbsp;то, что должен получить. </p>
<p>Все когда-то заканчивается. Закончился и&nbsp;Подготовительный Курс.</p>
<p><strong>ЗАКЛЮЧЕНИЕ.</strong></p>
<p>11&nbsp;выпусков истекли. Вам нужно принять <strong>РЕШЕНИЕ</strong>.</p>
<p>Примите его.</p>
<p><strong>Юрий Мороз</strong></p>


 
 
