---
permalink: /article/7-yj-vypusk-podgotovitelnogo-kursa-shsd
excerpt: "<p>Текучка&nbsp;— это повторение того, что вы&nbsp;делали вчера, позавчера
  и&nbsp;в&nbsp;прошлом месяце.</p>\r\n"
categories:
- юрий мороз
- как стать успешным
layout: article
title: 7-ый выпуск Подготовительного курса ШСД
created: 1273308254
---
<!--break-->
Автор: Юрий Мороз. <a href="http://www.shsd.ru/">Школа Своего Дела</a>.<br/>
<p><strong>Развитие.</strong></p>
<p>Текучка&nbsp;— это повторение того, что вы&nbsp;делали вчера, позавчера и&nbsp;в&nbsp;прошлом месяце.</p>
<p>Развитие&nbsp;— это обдумывание и&nbsp;внедрение в&nbsp;жизнь того, что вы&nbsp;или другие будут делать в&nbsp;будущем.</p>
<p>Развитие направлено в&nbsp;будущее, текучка&nbsp;— следствие прошлого.</p>
<p>Как только вы&nbsp;перейдете от&nbsp;текучки к&nbsp;развитию, вы&nbsp;столкнетесь с&nbsp;сопротивлением окружающей среды. Так&nbsp;же, как возникает сопротивление воздуха перед автомобилем, который набирает скорость.</p>
<p>Если в&nbsp;том, что вы&nbsp;сегодня делаете, вы&nbsp;не&nbsp;чувствуете сопротивления среды, то, значит, вы&nbsp;еще не&nbsp;занялись развитием.</p>
<p>Развитие&nbsp;— это внедрение нового, а, значит, внесение ИЗМЕНЕНИЙ. А&nbsp;большинство людей боятся изменений, не&nbsp;хотят&nbsp;их, и, так или иначе, препятствуют&nbsp;им.</p>
<p>Поэтому следует начать с&nbsp;убеждения вашего начальника и&nbsp;ваших подчиненных в&nbsp;необходимости и&nbsp;полезности предлагаемых вами изменений. И&nbsp;отнеситесь к&nbsp;этому очень и&nbsp;очень серьезно. Хорошо известна разница между работой, делаемой по&nbsp;принуждению, и&nbsp;по&nbsp;собственной воле. Работа «из-под палки» крайне неэффективна. И, более того, заставить из-под палки сделать что-то вашего клиента или начальника практически невозможно.</p>
<p>То&nbsp;есть, развитие начинается с&nbsp;убеждения других или себя :) в&nbsp;том, что ваши предложения действительно необходимо внедрить в&nbsp;жизнь.</p>
<p><strong>Убеждение.</strong></p>
<p>Способность убеждать&nbsp;— одна из&nbsp;самых ценных&nbsp;и, одновременно, самых редких человеческих способностей.</p>
<p>Кто способен убедить?</p>
<p>Только тот, кто продумал за&nbsp;собеседника его выгоды, и&nbsp;говорит прежде всего о&nbsp;них. Тот, кто говорит о&nbsp;собственных проблемах, никого не&nbsp;убедит.</p>
<p>Для того, чтобы говорить убедительно о&nbsp;выгодах собеседника, нужно ДЕЙСТВИТЕЛЬНО заботиться о&nbsp;его выгодах, а&nbsp;не&nbsp;просто делать такой вид.</p>
<p>А&nbsp;это...</p>
<p>Это действительно трудно.</p>
<p>Трудно действовать, исходя из&nbsp;выгод других.</p>
<p>Я&nbsp;лично исхожу из&nbsp;тезиса, что Мир справедлив. И&nbsp;если человек не&nbsp;виноват в&nbsp;чем-то, то&nbsp;и&nbsp;не&nbsp;будет отвечать, а&nbsp;если он&nbsp;сделал что-то, что сам считает не&nbsp;очень честным, то&nbsp;пусть потом не&nbsp;жалуется.</p>
<p>Если развернуть тезис о&nbsp;справедливости Мира, то&nbsp;каждый человек получает&nbsp;то, что он&nbsp;заслуживает, и&nbsp;помочь человеку, дав ему что-то материальное, невозможно.</p>
<p>Помочь можно, дав человеку ПОНИМАНИЕ, что он&nbsp;делает не&nbsp;так, и&nbsp;что он&nbsp;Сам может сделать в&nbsp;собственной жизни.</p>
<p>Более того, любая халява развращает, и&nbsp;поэтому аморально давать даром, и&nbsp;тем более&nbsp;— давать даром&nbsp;то, что не&nbsp;ценится. </p>
<p>А&nbsp;уважающий себя человек не&nbsp;захочет брать ценную вещь даром. Он&nbsp;не&nbsp;захочет быть обязанным.</p>
<p>Поэтому, предлагая ваш товар или услугу, смело называйте цену.</p>
<p>Уважайте ваших партнеров и&nbsp;клиентов, и&nbsp;не&nbsp;оскорбляйте их&nbsp;бесплатным.</p>
<p>Уважая себя, вы&nbsp;будет уважать клиентов. </p>
<p>Вы&nbsp;занимаетесь серьезным Делом, вы&nbsp;предлагаете серьезные товары и&nbsp;услуги, и&nbsp;вы&nbsp;ожидаете такого&nbsp;же отношения к&nbsp;себе.</p>
<p>Если вы&nbsp;стесняетесь предлагать свой товар, то, значит, вы&nbsp;не&nbsp;уважаете себя, и&nbsp;вас не&nbsp;будут уважать.</p>
<p>Убеждение других начинается с&nbsp;уважения к&nbsp;себе и&nbsp;к&nbsp;собственным словам и&nbsp;действиям.</p>
<p><strong>Уважение.</strong></p>
<p>С&nbsp;чего начинается уважение к&nbsp;себе?</p>
<p>Давайте сначала посмотрим за&nbsp;что мы&nbsp;уважаем других. Например, ЭЙНШТЕЙНА, НЬЮТОНА, СОКРАТА?</p>
<p>За&nbsp;право иметь собственное мнение, за&nbsp;смелость, за&nbsp;умение идти до&nbsp;конца за&nbsp;свои убеждения, как это, например, сделал СОКРАТ.</p>
<p>То&nbsp;есть, опять-таки, уважение где-то в&nbsp;той&nbsp;же области, о&nbsp;которой мы&nbsp;уже говорили.</p>
<p>Значит, и&nbsp;себя вы&nbsp;начнете уважать тогда, когда перестанете оглядываться на&nbsp;других.</p>
<p>В&nbsp;любом деле, (туристический&nbsp;ли поход или создание Своего Дела) легко можно увидеть людей, которые жалуются, выражают неуверенность, перекладывают ответственность; и&nbsp;тех, кто несет больше всех, успокаивает и&nbsp;убеждает других, и&nbsp;считает себя ответственным за&nbsp;все.</p>
<p>Одни добиваются уважения делами, другие требуют его словами.</p>
<p>Уважают себя люди, которые делают&nbsp;то, что сами придумали.</p>
<p>Творчество всегда повышает самоуважение.</p>
<p><strong>Отзывы обучающихся на&nbsp;дистанционном курсе «Бизнес с&nbsp;нуля»</strong></p>
 
	<blockquote>
		<p><strong><em>Отчет 1&nbsp;месяц.</em></strong></p>
		<p>Здравствуйте Юрий Леонидович!</p>
		<p>Не&nbsp;ожидал такого эффекта.</p>
		<p>Я&nbsp;был нытиком. ШСД полностью изменило мое мировоззрение.</p>
		<p>Начал встречаться с&nbsp;предпринимателями, начались появляться новые мысли.</p>
		<p>И&nbsp;самое главное создал свое дело&nbsp;— производство фотообоев. Купил плоттер с&nbsp;отсрочкой платежа, оплатив 30&nbsp;%. А&nbsp;деньги накопил с&nbsp;продажи Карманных персональных компьютеров. У&nbsp;нас в&nbsp;городе нигде их&nbsp;нет. Я&nbsp;заказал автоперегонщикам, в&nbsp;Дубаи. Всегда боялся, что не&nbsp;смогу продавать (и&nbsp;стеснялся). </p>
		<p>Производство идет очень хорошо, обои у&nbsp;нас на&nbsp;улет, но&nbsp;почему-то никто не&nbsp;обращал на&nbsp;это внимание. В&nbsp;месяц около 500&nbsp;— 800&nbsp;$ чистой прибыли.</p>
		<p>Параллельно занялся другими проектами. </p>
		<p>Все время стеснялся говорить с&nbsp;людьми, а&nbsp;теперь столько знакомых и&nbsp;друзей.</p>
		<p>Я&nbsp;не&nbsp;знаю, что со&nbsp;мной твориться&nbsp;— аж&nbsp;дух захватывает.</p>
		<p>Встретился с&nbsp;профессором (про таких в&nbsp;книгах Мегре говорится&nbsp;— жрецы) системный аналитик. Он&nbsp;так рассказал про системное мышление, что я&nbsp;по&nbsp;его словам понял&nbsp;— человек мыслящий системно полностью по&nbsp;всем параметрам подходит под описание предпринимателя в&nbsp;ваших книгах. И&nbsp;еще все книги, что я&nbsp;на&nbsp;сайте ШСД прочитал&nbsp;— точностью повторяют его слова (или наоборот) хотя он&nbsp;утверждает, что ничего не&nbsp;слышал об&nbsp;этих книгах.</p>
		<p>Составил программу развития и&nbsp;мероприятия по&nbsp;интенсификации развития личности (если интересно могу отправить по&nbsp;е-почте). </p>
		<p>И&nbsp;что на&nbsp;последок?! Всем хочу сказать&nbsp;— не&nbsp;тормозите!!! Вокруг столько хорошего.</p>
		<p>А&nbsp;Вам&nbsp;— Спасибо огромное!!!</p>
		<p>Жду второй месяц.</p>
		<p>Азат Клычханович Клычханов</p>
	</blockquote>
 
 
	<blockquote>
		<p><em><strong>Отчёт за&nbsp;<nobr>4-й</nobr> месяц</strong></em></p>
		<p>Здравствуйте!!!</p>
		<p>Материалы курса «Бизнес с&nbsp;нуля» имеют одну интересную для меня особенность. А&nbsp;именно: ничего принципиально нового. Всё уже раньше где-то читал, что-то слышал, от&nbsp;кого-то что-то узнал. Но-НЕ ПРИМЕНЯЛ!!!!!!! Признаться честно, ученик я&nbsp;не&nbsp;прилежный. Ваши рекомендации выполнял процентов на&nbsp;пятьдесят максимум. </p>
		<p>Итог <nobr>4-х</nobr> месяцев: Доход вырос, мягко говоря, более чем в&nbsp;два раза. Появилось много свободного времени, наладились отношения в&nbsp;семье и&nbsp;с&nbsp;родными. Купил квартиру в&nbsp;одной из&nbsp;южных столиц (год назад мог только мечтать о&nbsp;ней). Стал увереннее, и&nbsp;вообще, стало жить интереснее:)</p>
		<p>И&nbsp;вот теперь Вы&nbsp;«вынудили»:) меня открыть небольшой (пока) собственный бизнес, причем, не&nbsp;увольняясь с&nbsp;работы и&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;ущерб&nbsp;ей. За&nbsp;что Вам огромное спасибо!</p>
		<p>А&nbsp;прошло всего-то 4&nbsp;месяца учёбы (календарно-пол года).Теперь уже уверен на&nbsp;все сто&nbsp;— впереди только плюсы.</p>
		<p>Жду следующий месяц. С&nbsp;нетерпением:)</p>
		<p>С&nbsp;уважением и&nbsp;благодарностью, Алексей.</p>
	</blockquote>
 

	<blockquote>Отчет 3&nbsp;месяц. 
		<p><strong>Привет всем!</strong></p>
		<p>Отчет за&nbsp;<nobr>3-й</nobr> месяц обучения или как реально меняется жизнь...</p>
		<p>Итак,</p>
		<p>Всего лишь полгода назад я&nbsp;работала менеджером в&nbsp;одной крупной оптовой компании. </p>
		<p>Директор&nbsp;— душка, кормил нас обедами (красота!!!), но&nbsp;из-за этого мы&nbsp;не&nbsp;выходили из&nbsp;офиса даже на&nbsp;обед. Режим максимальной по&nbsp;его мнению эффективности с10до&nbsp;19 (суббота с&nbsp;10&nbsp;до&nbsp;14 ) — вышел за&nbsp;пирожком&nbsp;— замечание (а&nbsp;зачем? Вам&nbsp;же обеды приносят!) </p>
		<p>Мне сейчас дико все это вспоминать. На&nbsp;работу арканом не&nbsp;затянешь, а&nbsp;с&nbsp;таким режимом&nbsp;— вот дура была!</p>
		<p>Поступление в&nbsp;ШСД дало возможность начать движение в&nbsp;нужном направлении. Всем рекомендую, кто не&nbsp;может двинуться с&nbsp;места, начать с&nbsp;этого. Или езжайте на&nbsp;семинар, АДИ, АДЖ. Сознание и&nbsp;осознание начинает меняться- и&nbsp;ты&nbsp;уже никуда не&nbsp;денешься, начнешь движение...</p>
		<p>Сейчас я&nbsp;получаю доход больше прежней зарплаты, работая меньше, возле дома и&nbsp;дома, по&nbsp;свободному графику и&nbsp;главное, дело нужное, увлекательное, приносящее пользу людям.</p>
		<p>Параллельно провела несколько финансовых проектов&nbsp;— организовала продажу цветов и&nbsp;букетов на&nbsp;8&nbsp;марта, озеленение и&nbsp;обустройство офиса знакомого предпринимателя, продвигаю идеи ШСД, распространяю Видео семинаров Ю.&nbsp;Мороза -бесценные изотерические знания (для тех, кто сумеет взять).</p>
		<p>Сейчас веду подготовку к&nbsp;свадьбе дочери. Задача: максимум эффекта при минимуме затрат, но&nbsp;как можно больше всяких наворотов и&nbsp;штучек: фейерверки, конкурсы, пикник на&nbsp;открытом воздухе, «дикі танці» в&nbsp;масках... притом безупречная организация. Что получилось, расскажу.</p>
		<p>Потом пойду в&nbsp;йога-студию Андрея Сидерского. К&nbsp;Голтису на&nbsp;семинар едут люди со&nbsp;всего бывшего Союза, а&nbsp;нам, киевлянам, и&nbsp;ехать никуда не&nbsp;надо. Очередной раз убеждаюсь, что в&nbsp;Киеве. Как и&nbsp;в&nbsp;Греции есть все...</p>
		<p>Энергия прибывает с&nbsp;каждым днем. Я&nbsp;знаю, чего хочу и&nbsp;знаю, как этого достичь! Странно, удивительно, но&nbsp;я&nbsp;двигаюсь к&nbsp;цели и&nbsp;реально вижу улучшения в&nbsp;своей жизни!</p>
		<p>Пришлите материалы 4&nbsp;месяца. </p>
		<p>Вертинская Татьяна</p>
	</blockquote>
 


 
 
