---
permalink: /article/gde-najti-klientov
categories:
- реклама
- клиент
- pr
- продажи
layout: article
title: Где найти клиентов
created: 1291582468
---
<p>Я хочу собрать в одном месте <strong>все способы поиска клиентов, которые вообще существуют</strong>. Это задача, безусловно, очень трудная. Но это не значит, что не следует пробовать. Статья будет пополняться интересными мыслями, советами и мнениями, которые посетители сайта будут высказывать в комментариях.</p>
<!--break-->
<p>Понятно, что у каждого бизнеса своя специфика и не все способы подойдут конкретно вам. Но хотя бы одним из них наверняка можно воспользоваться.</p>

<p>Если вы смогли найти клиента способом, отличным тех, которые изложены ниже, пожалуйста, напишите об этом в комментарии. </p>

<h2>Реклама</h2>


<p>1) Разместите <strong>объявление в системах контекстной рекламы</strong> <a href="http://adwords.google.com">Google Adwords</a> и <a href="http://direct.yandex.ru/">Yandex.Direct</a>. Вы сможете сами назначать цену за один клик по объявлению и выбрать в какой ситуации ваше объявление будет показано. Имеются и <strong>географические фильтры</strong>, так что в интернете можно провести успешную рекламную компанию, ориентированную на нужный вам регион.</p>

<p>2) Найдите клиентов традиционными средствами. Составьте список видов рекламы, которая может быть эффективной для вашего бизнеса. Выделите небольшой бюджет и попробуйте один из пунктов вашего списка. </p>

<h2>PR</h2>

<p>1) Напишите статью в журнал, которые читают ваши потенциальные клиенты. Опишите <strong>как ваш товар или услуга помогут им получить больше прибыли</strong>, сократить издержки или снизить риски. </p>

<p>2) Создайте информационный повод. Пусть о вашей компании напишут. <strong>Прочтите хорошую книгу о пиаре</strong> или воспользуйтесь профессиональной консультацией.</p>

<h2>Прямое предложение</h2>

<p>1) Предложите свои услуги своим бывшим клиентам.</p>

<p>2) Составьте список своих потенциальных клиентов и разошлите им коммерческое предложение.</p>

<p>3) Лично подойдите к потенциальному клиенту и предложите ему купить ваш товар или воспользоваться вашей услугой. Так, например, очень многие зарабатывают оформлением страховок, предлагая их людям, стоящим в очереди в Финское консульство (страховка требуется для оформления визы).</p>

<h2>Личные рекомендации</h2>

<p>1) Оказывайте услуги так хорошо, чтобы вас рекомендовали друзьям и знакомым. </p>

<p>2) Воспользуйтесь оружием сетевого маркетинга – превратите клиентов в продавцов. Пообещайте клиенту 10% (к примеру) от заказа по его рекомендации.</p>

<p>3) Не всем клиентам нравится предыдущий подход, потому что они могут посчитать неэтичным рекомендовать знакомым ваш товар или услугу, а потом получать за это деньги. Поэтому скажите им следующее: «Вы отличный клиент, мне очень понравилось с вами работать. Поэтому <strong>если кто-нибудь придет в нашу фирму по вашей рекомендации, он получит скидку в размере 10%</strong>».</p>
