---
permalink: /article/biznes-bez-nachalnogo-kapitala
excerpt: "<p>Начать бизнес желание есть, а начального капитала – нет? Эта ситуация
  знакома многим молодым предпринимателям. И каждый выходит из нее по-своему. Реально
  ли начать бизнес не имея денег? Практика показывает, что вполне, хотя связь, транспорт
  и прочие накладные расходы на начальном этапе все равно придется оплачивать из своего
  кармана.\r\n"
categories:
- услуги
- малый бизнес
- без стартового капитала
- ресурсы
layout: article
title: Бизнес без начального капитала
created: 1292236545
---
<!--break-->
<p>Начать бизнес желание есть, а начального капитала – нет? Эта ситуация знакома многим молодым предпринимателям. И каждый выходит из нее по-своему. Реально ли начать бизнес не имея денег? Практика показывает, что вполне, хотя связь, транспорт и прочие накладные расходы на начальном этапе все равно придется оплачивать из своего кармана, но это сумма порядка 1000 долларов, максимум. Её можно считать погрешностью в расчетах при начале таких популярных бизнесов, как магазины и кафе.</p>

<p>На что обычно расходуют начальный капитал? На аренду офиса, зарплату сотрудникам, покупку оборудования, заказ товаров, рекламу. Мне видится, что существует очень немного людей, способные получить это все бесплатно. Поэтому если хочется начать бизнес без начального капитала, от всего перечисленного придется отказаться.</p>

<p>Для начала окажитесь от офиса. Начните бизнес, работая дома. Если нужно встретиться с клиентами, приезжайте к ним или договоритесь о встрече в каком-нибудь кафе или фойе отеля.</p>

<p>Если возможно полностью отказаться от использования наемного труда и делать все самостоятельно – откажитесь. Если не возможно, то не следует нанимать персонал на полный рабочий день. Договоритесь с несколькими людьми о работе с оплатой по факту её выполнения.</p>

<p>Лучше предоставляйте услуги. Если не связываться с физическими товарами, то не нужны будут деньги на их закупку, транспортировку и хранение. Если все же есть желание работать с реальным товаром, попробуйте брать его на реализацию малыми партиями, с условием что заплатите, когда продадите.</p>

<p>Используйте наименее дорогие способы привлечения клиентов. А на начальном этапе – желательно вообще бесплатные. Рассмотрите <a href="http://www.business101.ru/article/gde-najti-klientov">способы найти клиента</a> и выберите тот, который потребует меньших финансовых вливаний.</p>

<h3>Самые распространенные идеи бизнеса без начального капитала</h3>

<p>1) Консультации. Денег не требует вообще. Вы продаете ваш опыт. Трудность состоит в том, что нужно, во первых, иметь опыт, который можно продать, а во вторых, убедить в этом потенциальных клиентов. Их поиск будет намного проще, если у вас уже есть связи в той сфере, в которой вы хотите начать консультировать. Такой бизнес можно рассматривать в качестве очередного витка развития карьеры.</p>

<p>2) Образовательные услуги. Курсы по обучению массажу, риторике, рисованию. Да всему, что душе угодно. Нужно найти опытного педагога, если вы таковым не являетесь, помещение в аренду на пару вечеров и клиентов, которых в таком бизнесе найти проще, чем в консультационном. Но работающие на вас преподаватели могут запросто отделиться и начать свое дело.</p>

<p>3) Логистика. Предложите клиентам организацию доставки их товара туда, куда им надо. Требуется не капитал, а умение договариваться с множеством транспортных компаний и состыковывать все во времени.</p>

<p>4) Интернет-магазин. Затраты на его открытие очень невелики, можно легко уложиться в $100. Если продавать удачный товар, можно построить успешный бизнес. <a href="http://www.business101.ru/article/chto-prodavat-cherez-internet-chtoby-magazi">Что продавать через интернет, чтобы магазин был прибыльным.</a></p>

<p>Если у вас есть идеи относительно того, как создать бизнес без начального капитала, пожалуйста, поделитесь ими в комментариях.</p>
