---
permalink: /article/opasnaja-tema-1-ob-ume
excerpt: "Уважаемые читатели, приступим к&nbsp;весьма деликатной и&nbsp;опасной теме.
  Речь идет об&nbsp;уме. Точнее, о&nbsp;его количестве.\r\n"
categories:
- юрий мороз
- как стать успешным
layout: article
title: Опасная тема № 1. Об уме
created: 1273395003
---
<!--break-->
<p>Автор: Юрий Мороз. <a href="http://www.shsd.ru/">Школа Своего Дела</a>.</p>
Уважаемые читатели, приступим к&nbsp;весьма деликатной и&nbsp;опасной теме. Речь идет об&nbsp;уме. Точнее, о&nbsp;его количестве. 
<br/>
Никто, я&nbsp;думаю, не&nbsp;будет отрицать, что есть люди умнее и&nbsp;есть поглупее. Для того, чтобы как-то разобраться с&nbsp;этим вопросом, давайте грубо всех людей (всех, кроме вас лично, разумеется) разделим на&nbsp;три категории: «слабоумные», «среднеумные» и&nbsp;«сильноумные».
<br/>
Прежде чем мы&nbsp;пойдем дальше, давайте отделим ум&nbsp;от&nbsp;эрудиции. Победителя игры «О, счастливчик!», могут называть умным человеком, но, думаю, что вы&nbsp;согласитесь со&nbsp;мной, если я&nbsp;скажу, что тут на&nbsp;самом деле успех&nbsp;— в&nbsp;памяти, так&nbsp;же как человека, который легко щелкает кроссворды, тоже часто называют умным человеком, но&nbsp;опять-таки, тут все дело в&nbsp;памяти.
<br/>
Даже человека, который хорошо решает математические задачки, в&nbsp;большинстве случаев нельзя называть умным, так как он&nbsp;ПОМНИТ различные методы решения.
<br/>
Я&nbsp;лично считаю, что, на&nbsp;самом деле, человеческий ум&nbsp;проявляется в&nbsp;ситуациях похожих на&nbsp;игру в&nbsp;шахматы. Ситуации в&nbsp;шахматах практически не&nbsp;повторяются после <nobr>15-го</nobr> хода и&nbsp;никаких известных рецептов, мол, если позиция такая, ходи так (делай как все люди), применить не&nbsp;удастся. 
<br/>
Жизнь, по&nbsp;сравнению с&nbsp;шахматной партией, сложнее на&nbsp;много порядков и&nbsp;уж&nbsp;тут известные рецепты не&nbsp;действуют совершенно точно.
<br/>
Итак, ум&nbsp;— это умение находить решения в&nbsp;уникальных ситуациях. Если речь идет о&nbsp;том, что вы&nbsp;извлекаете решение из&nbsp;памяти, то&nbsp;это не&nbsp;работа ума. Согласны?
<br/>
Разумеется, что люди находят решения с&nbsp;разной степенью качества. 
<br/>
Если мы&nbsp;теперь вернемся к&nbsp;нашей классификации, то&nbsp;«слабоумными» я&nbsp;бы назвал тех людей, кто вообще отрицает работу ума как таковую. Или у&nbsp;этого человека есть готовый ответ или он&nbsp;впадает в&nbsp;панику. На&nbsp;самом деле, когда есть вопрос, но&nbsp;нет ответа, и&nbsp;ответ нужно найти самому&nbsp;— это та&nbsp;самая творческая ситуация. Только в&nbsp;этом случае возникает возможность творчества. 
<br/>
Творчество возможно, когда вопрос есть, а&nbsp;ответа нет! Второй признак творчества&nbsp;— это промежуток между вопросом и&nbsp;ответом. Для гениев возможна ситуация, когда они, задав сами себе вопрос, могут искать ответ на&nbsp;него десятилетиями. Для обычного человека даже секундная заминка между вопросом и&nbsp;ответом вызывает беспокойство и&nbsp;желание дать хоть какой-нибудь ответ, но&nbsp;лишь&nbsp;бы не&nbsp;оставить вопрос на&nbsp;некоторое время без ответа.
<br/>
Итак. Подведем промежуточные итоги. «Слабоумный»&nbsp;— это человек, который под работой ума понимает память, а&nbsp;собственно ум&nbsp;не&nbsp;использует. Разумеется, что среди наших читателей таких нет и&nbsp;быть не&nbsp;может.
<br/>
Пойдем к&nbsp;другому полюсу. Кто&nbsp;же такой «сильноумный»? Для ответа на&nbsp;этот вопрос стоит задуматься о&nbsp;том, откуда берутся вопросы. Если мы&nbsp;на&nbsp;эту тему подумаем, то&nbsp;выясним, что есть люди, которые вопросы обычно задают, например, следователи; а&nbsp;есть люди, которые на&nbsp;вопросы отвечают, например, подозреваемые. И&nbsp;если мы&nbsp;подумаем еще дальше, то&nbsp;можем заметить, что умение задавать правильные вопросы намного ценнее умения находить правильные ответы. 
<br/>
Итак, «сильноумные»&nbsp;— это люди, которые умеют находить очень интересные неожиданные вопросы, а&nbsp;«среднеумные»&nbsp;— это&nbsp;те, кто умеют на&nbsp;эти вопросы находить ответы. Вот такая весьма опасная классификация предложена уважаемым читателям. Чем&nbsp;же опасна эта тема и&nbsp;почему эта классификация так опасна?
<br/>
Дело в&nbsp;том, что в&nbsp;нашей культуре человек может признаться в&nbsp;чем угодно. В&nbsp;недостатке денег, в&nbsp;нечестности, невнимательности, в&nbsp;плохом вкусе, еще в&nbsp;чем-то, но&nbsp;вот согласиться с&nbsp;недостатком ума почему-то считается очень и&nbsp;очень неприличным. Как-то сильно вопрос о&nbsp;уме задевает самолюбие.
<br/>
Почему, как вы&nbsp;думаете, уважаемые читатели?
<br/>
Если будете писать мне письма, то, пожалуйста, постарайтесь уложиться в&nbsp;пару абзацев, и, кроме этого, в&nbsp;теме письма укажите слово&nbsp;<strong>Ум</strong>

