---
permalink: /article/kak-zarabotat-startovyj-kapital-17-sovetov
excerpt: "<p>Данная статья представляет собой сборник советов по&nbsp;заработку стартового
  капитала. Нужно оговориться сразу, что волшебных решений в&nbsp;них нет&nbsp;— прочитав&nbsp;её,
  вы&nbsp;не&nbsp;сможете собрать требуемую сумму к&nbsp;концу месяца, однако сможете
  существенно сократить сроки.\r\n"
categories:
- стартовый капитал
- ресурсы
layout: article
title: Как заработать стартовый капитал - 17 советов
created: 1310233863
---
<!--break-->
<p>Данная статья представляет собой сборник советов по&nbsp;заработку стартового капитала. Нужно оговориться сразу, что волшебных решений в&nbsp;них нет&nbsp;— прочитав&nbsp;её, вы&nbsp;не&nbsp;сможете собрать требуемую сумму к&nbsp;концу месяца, однако сможете существенно сократить сроки.</p>
<h2>Адекватность цели</h2>
<p>Цель, которую вы&nbsp;ставите перед собой, должна быть адекватной и&nbsp;реалистичной. Нет смысла пытаться накопить миллион долларов на&nbsp;открытие своей автозаправки, если вы&nbsp;менеджер среднего звена. Если бизнес, которым вы&nbsp;желаете заняться, требует непомерных средств, задумайтесь, может он&nbsp;для вас слишком дорогой и&nbsp;стоит выбрать менее ресурсоёмкий вариант?</p>
<p>Какую цель можно считать адекватной? Это каждый решает для себя, но&nbsp;вот над чем стоит подумать: для того, чтобы быстрее заработать стартовый капитал вам придется существенно сократить расходы и&nbsp;работать больше чем обычно. Сколько времени вы&nbsp;сможете существовать в&nbsp;таком режиме? Сколько времени вы&nbsp;хотите существовать в&nbsp;таком режиме? Полгода? Год? Пару лет? Нужно честно ответить себе на&nbsp;этот вопрос и&nbsp;не&nbsp;пытаться брать на&nbsp;себя слишком много.</p>
<h2>Управление финансами</h2>
<p>1) Управляйте своими финансами. Ведите учет доходов и&nbsp;расходов. Он&nbsp;не&nbsp;должен быть сверхточным, но&nbsp;должен достаточно объективно отражать сложившуюся ситуацию. Вы&nbsp;должны знать, сколько вы&nbsp;тратите. Вы&nbsp;должны знать, сколько вы&nbsp;зарабатываете. Чем больше разница между этими величинами, тем быстрее вы&nbsp;приблизитесь к&nbsp;накоплению заветной суммы.</p>
<p>2) Имейте план относительно того, что делать с&nbsp;деньгами, которые вы&nbsp;копите. Заведите счет в&nbsp;банке. Покупайте облигации. Используйте другие финансовые инструменты. Главное соблюдать два правила. Первое: риск должен быть низким. Второе: снятие денег для вас должно быть связано с&nbsp;неудобствами или штрафами. Это будет вашей защитой на&nbsp;случай внезапно напавшей потребительской активности.</p>
<p>4) Откладывайте деньги сразу после их&nbsp;получения. Вкладывайте их&nbsp;в&nbsp;соответствии с&nbsp;планом. Это поможет избежать соблазна потратить больше, чем запланировано. </p>
<p>5) Планируйте расходы. Это поможет их&nbsp;сократить, потому что вы&nbsp;сможете делать покупки реже, но&nbsp;в&nbsp;более дешевых магазинах. Кроме того, после получения заработанных денег вы&nbsp;будете знать сколько нужно оставить на&nbsp;текущие расходы, а&nbsp;сколько можно вложить в&nbsp;соответствии с&nbsp;планом.</p>
<h2>Экономия</h2>
<p>6) Экономьте на&nbsp;скрепках. Ходите пешком вместо того, чтобы пользоваться транспортом там, где это возможно. Покупайте чуть более дешевые продукты. Откажитесь от&nbsp;еды, приготовленной не&nbsp;дома. Одевайтесь в&nbsp;дешевых магазинах. Стригитесь в&nbsp;салонах попроще.</p>
<p>7) Откажитесь от&nbsp;личного автомобиля. Таким образом, вы&nbsp;сможете расстаться с&nbsp;расходами на&nbsp;бензин, на&nbsp;страховку, на&nbsp;ремонт, на&nbsp;парковку, на&nbsp;штрафы, на&nbsp;налоги. Сам автомобиль можно продать или временно дать в&nbsp;пользование друзьям или родственникам. Не&nbsp;стоит этого делать, если автомобиль для вас&nbsp;— инструмент заработка. Сделайте это, если автомобиль&nbsp;— всего лишь источник комфорта.</p>
<p>8) Откажитесь от&nbsp;путешествий. Во&nbsp;время отпуска останьтесь дома или, в&nbsp;крайнем случае, отдыхайте очень дешево. Очень экономные люди часто тратят непропорционально большие деньги на&nbsp;отпуск. Не&nbsp;делайте этого. </p>
<p>9) Ухудшите жилищные условия. Если вы&nbsp;снимаете квартиру&nbsp;— переезжайте в&nbsp;квартиру меньшей площади и&nbsp;расположенную менее удобно. Если вы&nbsp;собственник&nbsp;— сдайте квартиру, а&nbsp;сами снимите квартиру хуже. Разница поможет вам увеличить ежемесячные отложения на&nbsp;стартовый капитал для начала своего дела.</p>
<p>10) Покупайте только необходимое. Вам не&nbsp;нужен более мощный компьютер, посудомоечная машина, iPhone, телевизор на&nbsp;стену, шуба, абонемент в&nbsp;фитнесс клуб, эти замечательные наручные часы, новые удочки и&nbsp;перфоратор.</p>
<p>11) Арендуйте. Не&nbsp;нужно покупать вещи, которыми вы&nbsp;будете пользоваться всего несколько раз. Намного мудрее арендовать требуемый предмет, попользоваться им&nbsp;и&nbsp;вернуть обратно.</p>
<p>12) Покупайте бу. Когда вам действительно что-то нужно, а&nbsp;возможности взять в&nbsp;аренду нет, попробуйте купить вещь, бывшую в&nbsp;употреблении. Не&nbsp;обязательно искать максимальную дешевизну. Выиграть даже&nbsp;30% стоимости&nbsp;— это очень приятно.</p>
<p>13) Откажитесь от&nbsp;кредитов. Незачем переплачивать банкам. Старайтесь жить по&nbsp;средствам.</p>
<h2>Заработок</h2>
<p>14) Работайте дольше. Узнайте у&nbsp;своего начальника, можно&nbsp;ли пропорционально увеличить зарплату за&nbsp;счет увеличения часов работы? Если&nbsp;да, и&nbsp;вы&nbsp;считаете свою зарплату достойной, нужно использовать эту возможность.</p>
<p>15) Займитесь фрилансом. Выполняйте сторонние заказы. Ими можно заниматься вечерами или во&nbsp;время возникновения перерывов в&nbsp;работе. Если специфика вашей работы позволяет выполнять индивидуальные заказы, делайте это.</p>
<p>16) Оказывайте консультации. Вы&nbsp;изучили какую-то сферу бизнеса, узнали о&nbsp;её&nbsp;подводных камнях. Именно бизнес в&nbsp;этой сфере заставил вас задаться вопросом «Как заработать стартовый капитал?» Продавайте свои знания, оказывая консультации.</p>
<p>17) Поработайте в&nbsp;отпуске. Возьмите оплачиваемый отпуск на&nbsp;основном месте работы и&nbsp;работайте в&nbsp;это время на&nbsp;другой работе или над индивидуальными заказами.</p>
<h2>Заработать стартовый капитал: миф или реальность?</h2>
<p>Ни&nbsp;один человек не&nbsp;способен применить на&nbsp;практике все рекомендации, приведенные выше. Ведь свихнуться можно. Только достигшие совершенства в&nbsp;самоограничении люди способны на&nbsp;это. Но&nbsp;стоит выбрать хотя&nbsp;бы несколько подходящих вам советов и&nbsp;воспользоваться ими.</p>
<p>Месяцы, а&nbsp;иногда и&nbsp;годы, в&nbsp;течение которых вы&nbsp;будете зарабатывать стартовый капитал&nbsp;— это тоже ваша жизнь. И&nbsp;прожить это время нужно так, чтобы потом не&nbsp;вспоминать об&nbsp;этом с&nbsp;содроганием. Трезво оцените свои возможности снижения расходов и&nbsp;повышения доходов. Способны&nbsp;ли вы&nbsp;жить в&nbsp;таком режиме требуемое время?</p>
<p>Адекватная цель и&nbsp;самодисциплина&nbsp;— вот, что нужно для того, чтобы заработать стартовый капитал.</p>
