---
permalink: null
categories: []
layout: article
title: 'Туристический бизнес: ниши для предпринимателя'
created: 1324630253
---
<!--break--><p>Надо понимать, что туристический бизнес&nbsp;— понятие значительно более широкое, чем турфирма или турагентство. К&nbsp;туристическому бизнесу относятся отели, перевозки, организация экскурсий и&nbsp;т.д. В&nbsp;целом можно выделить 2&nbsp;направления туристического бизнеса:</p>
<p>1) Ваши клиенты отдыхают в&nbsp;другом месте. Ваша фирма организует сбор документов, доставку и&nbsp;договаривается с&nbsp;принимающей стороной, которая и&nbsp;занимается обслуживанием туристов. По&nbsp;этой схеме работает практически весь туристический бизнес России.</p>
<p>2) Другой вариант&nbsp;— принимать туристов из&nbsp;других городов и&nbsp;стран. По&nbsp;такой схеме работает большая часть туристического бизнеса таких стран, как Турция, Египет, Испания, Греция и&nbsp;т.д. Хотя и&nbsp;там есть турфирмы, предоставляющие местным жителям возможность отдохнуть в&nbsp;другой стране.</p>
<p>Организация туристического бизнеса первого направление намного проще, поскольку не&nbsp;требует создания инфраструктуры, строительства отелей, поддержания достопримечательностей в&nbsp;чистоте, обеспечения безопасности туристов и&nbsp;т.д. Обычно когда в&nbsp;России говорят об&nbsp;организации турбизнеса, имеют в&nbsp;виду именно это.</p>
<p>Туристический бизнес, относящийся к&nbsp;первому направлению, условно можно разделить на&nbsp;2&nbsp;направления: турагентства и&nbsp;туроператоры. Турагентства занимаются перепродажей готовых туристических продуктов, и&nbsp;обычно для их&nbsp;открытия не&nbsp;требуется больших вложений. Туроператоры&nbsp;же занимаются организацией тура, часто арендуют самолеты и&nbsp;гостиницы зарубежом. Они несут существенные риски, но&nbsp;и&nbsp;получают значительные прибыли. Реализацией своих туров они занимаются как сами, так и&nbsp;при помощи турагентств.</p>
<p>В&nbsp;туристическом бизнесе не&nbsp;нужно путать турагентство и&nbsp;туроператора. Разница в&nbsp;том, что турагентства продают туры, а&nbsp;туроператоры их&nbsp;организуют. Можно открыть фирму-туроператор, но&nbsp;нужно конкурировать с&nbsp;крупными компаниями, которые покупают места в&nbsp;самолетах и&nbsp;гостиницах оптом, что позволяет снизить стоимость их&nbsp;туров.</p>
<h3>Как стать турагентом </h3>
<p>Итак, вы&nbsp;решили стать турагентом, то&nbsp;есть продавать путевки одного или нескольких туроператоров. Вы&nbsp;не&nbsp;несете существенных рисков, однако на&nbsp;вас ложится самая сложная проблема бизнеса&nbsp;— проблема сбыта. И&nbsp;решать ее&nbsp;необходимо хорошо, ведь комиссионные&nbsp;— единственный источник вашего дохода.</p>
<p>Прежде всего, необходимо определиться с&nbsp;направлением деятельности. Будете&nbsp;ли вы&nbsp;работать только по&nbsp;самым популярным направлениям (Турция, Тунис, Египет) или будете предоставлять туры практически во&nbsp;все страны? Будете&nbsp;ли вы&nbsp;специализироваться на&nbsp;пляжном отдыхе или на&nbsp;горнолыжном? С&nbsp;какими туроператорами вы&nbsp;будете работать?</p>
<p>Когда ответы на&nbsp;эти вопросы готовы, необходимо задуматься о&nbsp;том, как вы&nbsp;будете привлекать клиентов. Используйте рекламу в&nbsp;печатных СМИ и&nbsp;Интернете, дайте фирме удачное название, придумайте изюминку. И&nbsp;не&nbsp;забывайте обслуживать клиентов хорошо&nbsp;— тогда они обратятся к&nbsp;вам снова и&nbsp;приведут друзей.</p>
<h3>Как стать туроператором</h3>
<p>Для того чтобы стать туроператором, необходимы серьезные начальные вложения. Именно туроператоры занимаются организацией туров и&nbsp;устанавливают цены на&nbsp;них, а&nbsp;так&nbsp;же размер комиссии для турагентов.</p>
<p>Чаще всего туроператоры появляются из&nbsp;успешно развивающихся турагентств, таким образом сразу имея рынок сбыта своих услуг.</p>
<div class="finf">
<p><a href="http://www.business101.ru/article/%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D1%8C-%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%B0%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE">Как открыть туристическое агентство</a> - основная статья
