---
permalink: /article/kakuju-firmu-otkryt-problema-vybora
excerpt: "<p>Не&nbsp;всегда желание начать свое дело совпадает с&nbsp;четким пониманием
  того, каким конкретным бизнесом стоит заняться. Так&nbsp;же как многие люди хотят
  интересную, перспективную и&nbsp;высокооплачиваемую работу, многие желающие стать
  предпринимателями хотят успешный, прибыльный и&nbsp;развивающийся бизнес.\r\n"
categories:
- выбор бизнеса
- какой бизнес открыть
layout: article
title: Какую фирму открыть - проблема выбора
created: 1310233172
---
<!--break-->
<p>Не&nbsp;всегда желание начать свое дело совпадает с&nbsp;четким пониманием того, каким конкретным бизнесом стоит заняться. Так&nbsp;же как многие люди хотят интересную, перспективную и&nbsp;высокооплачиваемую работу, многие желающие стать предпринимателями хотят успешный, прибыльный и&nbsp;развивающийся бизнес. А&nbsp;дальне начинаются проблемы. Какую фирму открыть? В&nbsp;какой отрасли? Продавать или производить? Товары или услуги? Немудрено, что многие теряются в&nbsp;этом море возможностей.</p>
<p>На&nbsp;вопрос «Какую фирму открыть?» нужен конкретный ответ. Но&nbsp;его никто не&nbsp;сможет вам дать. Он&nbsp;слишком сильно зависит от&nbsp;ваших навыков, ресурсов и&nbsp;окружения. Придется потратить очень много времени на&nbsp;его поиски. Чтобы упростить этот процесс можно разбить задачу на&nbsp;три этапа:</p>
<p>1) Сформулируйте конкретные требования к&nbsp;бизнесу</p>
<p>2) Составьте как можно больший список фирм, которые удовлетворяют этим требованиям</p>
<p>3) Сделайте выбор</p>
<h2>Конкретные требования к&nbsp;фирме, которую вы&nbsp;хотите открыть</h2>
<p>Ниже приведены характеристики бизнеса, на&nbsp;которых стоит сконцентрировать внимание. Лучше отвечать на&nbsp;вопросы честно. Нет правильных и&nbsp;неправильных ответов. Есть ответы, которые вам подходят и&nbsp;которые не&nbsp;подходят. Помните, бизнес в&nbsp;будущем вести вам. Используя в&nbsp;качестве ложную информацию, правильный выбор сделать очень трудно.</p>
<p><strong>Рентабельность.</strong> Очевидно, что вы&nbsp;хотите, чтобы ваш бизнес был рентабельным. Но&nbsp;даже положительная рентабельность может колебаться. Вы&nbsp;должны трезво оценить свои амбиции. Сколько вы&nbsp;готовы ждать того, что вложения окупятся? Если пять лет для вас&nbsp;— слишком долгий срок, исключите бизнесы с&nbsp;такой рентабельностью.</p>
<p><strong>Необходимые навыки.</strong> Какими навыками вы&nbsp;обладаете? Возможно, некоторые из&nbsp;них могут быть преимуществом в&nbsp;конкретном виде бизнеса. Покопайтесь в&nbsp;себе и&nbsp;составьте как можно более длинный список своих навыков и&nbsp;умений. Какие из&nbsp;них вы&nbsp;хотите использовать, а&nbsp;какие нет? </p>
<p><strong>Наличие ресурсов.</strong> Сколько денег вы&nbsp;готовы вложить в&nbsp;свой бизнес? Как долго вы&nbsp;готовы вкладывать в&nbsp;бизнес свой труд, не&nbsp;получая прибыли? Владеете&nbsp;ли вы&nbsp;недвижимостью или автомобилем, которые могут быть полезны для бизнеса?</p>
<p><strong>Затраты времени.</strong> Существуют виды бизнеса, которые не&nbsp;требуют вашего постоянного присутствия. Существуют и&nbsp;те, которые будут требовать внимания 24&nbsp;часа в&nbsp;сутки. Если забросите всё и&nbsp;уйдете в&nbsp;бизнес, как к&nbsp;этому отнесутся ваши друзья, ваша жена, ваши дети? Готовы&nbsp;ли вы&nbsp;отказаться от&nbsp;выходных и&nbsp;отпусков на&nbsp;несколько лет?</p>
<p><strong>Территориальность.</strong> Готовы&nbsp;ли вы&nbsp;к&nbsp;командировкам? Как далеко вы&nbsp;готовы отъезжать от&nbsp;дома и&nbsp;сколько времени вы&nbsp;готовы тратить в&nbsp;дороге? Нравится&nbsp;ли вам путешествовать?</p>
<p><strong>Экономическая безопасность.</strong> Насколько стабильным вы&nbsp;хотите видеть свой бизнес? Вы&nbsp;хотите заработать в&nbsp;течение ближайших нескольких лет или хотите заниматься этим делом всю жизнь? Вы&nbsp;будете чувствовать себя увереннее в&nbsp;финансовом плане, имея традиционный бизнес, например магазин или модный современный, например продажа кислородных коктейлей?</p>
<p><strong>Интересы.</strong> Есть&nbsp;ли у&nbsp;вас интересы или увлечения, которые вы&nbsp;хотели&nbsp;бы связать со&nbsp;своим бизнесом? Далеко не&nbsp;факт, что ваше хобби не&nbsp;надоест вам, если вы&nbsp;откроете фирму по&nbsp;соответствующему профилю, но&nbsp;вы&nbsp;хотя&nbsp;бы будете разбираться в&nbsp;предмете.</p>
<h2>Составьте список фирм, удовлетворяющих этим требованиям</h2>
<p>Теперь, когда у&nbsp;вас есть четкие критерии, нужно подобрать как можно больше вариантов, которые им&nbsp;удовлетворяют. Это сложная задача, которая потребует от&nbsp;вас большой концентрации. Чем больше вариантов вы&nbsp;наработаете на&nbsp;этом этапе, тем лучше будет последующий выбор.</p>
<p>Как включить больше вариантов в&nbsp;свой список? Внимательно смотрите по&nbsp;сторонам. Говорите с&nbsp;людьми. Читайте деловые журналы и&nbsp;книги. Проведите мозговой штурм. Полистайте желтые страницы. Изначально лучше составить как можно больший список, а&nbsp;потом вычеркнуть неподходящие вам виды бизнеса.</p>
<h2>Сделайте выбор</h2>
<p>Теперь нужно сделать выбор. Это, пожалуй, самая сложная задача. После того, как вы&nbsp;решите, какую фирму открыть, вам придется вложить много времени, сил&nbsp;и, вероятно, денег в&nbsp;это решение. Поэтому выбирайте с&nbsp;умом. Если в&nbsp;списке нет варианта, который кажется вам более удачным, чем остальные, выберите тот бизнес, для которого требуется меньший стартовый капитал. В&nbsp;деловом мире неудачи&nbsp;— частое явление, и&nbsp;если вы&nbsp;будете экономны, то&nbsp;оступившись один раз, сможете предпринять вторую попытку.</p>
