---
permalink: /article/kak-otkryt-pekarnju
excerpt: "Пекарни бывают очень разные, они отличаются друг от&nbsp;друга не&nbsp;только
  по&nbsp;объему выпускаемой продукции и&nbsp;рецептуре, но&nbsp;также по&nbsp;длине
  производственного цикла и&nbsp;по&nbsp;наличию собственных каналов сбыта.\r\n"
categories:
- услуги
- как открыть бизнес
layout: article
title: Как открыть пекарню
created: 1317473230
---
<!--break-->
<p>Сегодня большая часть хлеба производится на&nbsp;крупных хлебных комбинатах. Однако их&nbsp;усилия сосредоточены на&nbsp;массовом и&nbsp;дешевом продукте, а&nbsp;остальные ниши остаются на&nbsp;освоение небольшим частным фирмам.</p>
<p>Производство хлеба&nbsp;— отрасль весьма разнообразная. Конкурировать с&nbsp;крупными игроками рынка, выпуская ту&nbsp;же продукцию, что и&nbsp;они, не&nbsp;получится&nbsp;— вы&nbsp;просто не&nbsp;сможете выдавать хлеб по&nbsp;конкурентоспособной цене. Кроме того, в&nbsp;сегменте относительно дешевых хлебобулочных изделий конкуренцию вам могут составить и&nbsp;крупные продуктовые супермаркетами, многие из&nbsp;которых уже пекут собственные багеты, булки и&nbsp;чиабаты (вид итальянского хлеба). Среди мелких пекарен конкуренция носит локальный характер. Рядом с&nbsp;успешной открывать еще одну&nbsp;— дело рискованное, но&nbsp;вполне можно открыть её&nbsp;в&nbsp;том районе, где пекарни еще нет.</p>
<h2>Какую пекарню открыть?</h2>
<p>Пекарни бывают очень разные, они отличаются друг от&nbsp;друга не&nbsp;только по&nbsp;объему выпускаемой продукции и&nbsp;рецептуре, но&nbsp;также по&nbsp;длине производственного цикла и&nbsp;по&nbsp;наличию собственных каналов сбыта. Можно выделить пекарню с&nbsp;полным и&nbsp;неполным производственным циклом.</p>
<p>Пекарня с&nbsp;полным производственным циклом самостоятельно производит тесто, формует хлеб и&nbsp;печет его. В&nbsp;случае неполного производственного цикла замороженное тесто закупается у&nbsp;поставщиков, а&nbsp;пекарня занимается только формовкой и&nbsp;выпечкой.</p>
<h3>Преимущества пекарни с&nbsp;полным производственным циклом:</h3>
<ul> 
	<li>можно выпекать хлеб по&nbsp;любому рецепту</li>
	<li>предприниматель контролирует качество сырья</li>
	<li>себестоимость продукции ниже, чем при неполном производственном цикле</li>
	<li>вы&nbsp;сможете предложить посетителям «изюминку»&nbsp;— особый сорт хлеба, который сделает вашу пекарню известной</li>
 </ul>
<h3>Преимущества пекарни с&nbsp;неполным производственным циклом:</h3>
<ul> 
	<li> для открытия пекарни требуется меньше инвестиций в&nbsp;оборудование</li>
	<li>требуется меньший оборотный капитал</li>
	<li>контроль качества сырья сильно упрощается, так как контролировать нужно только тесто</li>
 </ul>
<p>Разделение пекарен по&nbsp;наличию собственных каналов розничного сбыта весьма размыто и&nbsp;никак не&nbsp;связано с&nbsp;разделением по&nbsp;производственному циклу. Весьма трудно сбывать приемлемый для рентабельности объем хлебобулочных изделий через одну точку продаж, поэтому даже те&nbsp;пекарни, которые сами занимаются розницей, имеют и&nbsp;оптовых клиентов. Исходя из&nbsp;этого, можно выделить несколько форматов пекарен:</p>
<ul> 
	<li><strong>пекарня-кафе</strong>&nbsp;— это место, в&nbsp;которое люди могут прийти и&nbsp;выпить вкусного кофе со&nbsp;свежей хрустящей булочкой. Объем реализации продукции через кафе невелик. Значительная часть выручки будет приходить на&nbsp;сопутствующие товары, такие как кофе и&nbsp;алкоголь. Свежая выпечка в&nbsp;этом случае&nbsp;— изюминка заведения, однако её&nbsp;одной недостаточно для того, чтобы пекарня была рентабельной. Чаще всего это пекарни неполного производственного цикла.</li>
	<li><strong>Пекарня-магазин</strong>. Пекарня расположена в&nbsp;относительно проходном месте и&nbsp;имеет магазин, который торгует продукцией пекарни. Посетители&nbsp;— не&nbsp;только жители микрорайона. Такому магазину нужен очень большой поток покупателей. Производственные мощности, используемые для выпекания хлеба на&nbsp;розницу, работают и&nbsp;для оптовых клиентов&nbsp;— ресторанов, отелей и&nbsp;кейтеринговых компаний.</li>
	<li><strong>Просто пекарня</strong>. Вообще не&nbsp;предоставляет возможности простым посетителям купить хлеб. Зато может хорошо сэкономить на&nbsp;аренде, расположившись вдали от&nbsp;проходных улиц.</li>
 </ul>
<h2>Как работает пекарня</h2>
<p>Производственный процесс пекарни в&nbsp;общем случае состоит из&nbsp;следующих этапов: </p>
<ol> 
	<li>замес теста</li>
	<li>формовка</li>
	<li>выпечка</li>
	<li>упаковка<br/>
 	</li>
	<li>реализация</li>
 </ol>
<p>Для того чтобы открыть пекарню придется купить соответствующее оборудование. Можно исследовать предложения основных производителей самостоятельно, но&nbsp;если вы&nbsp;не&nbsp;специалист в&nbsp;данном вопросе, лучше воспользоваться услугой открытия пекарни под ключ&nbsp;— вам подберут необходимое оборудование и&nbsp;сделают ремонт в&nbsp;помещении таким, чтобы оно полностью соответствовало требованиям Роспотребнадзора.</p>
<p>Стоить оборудования в&nbsp;зависимости от&nbsp;объемов, возможностей и&nbsp;производственного цикла может быть очень разной&nbsp;— от&nbsp;100&nbsp;000 рублей до&nbsp;нескольких миллионов рублей. В&nbsp;общем случае для открытия пекарни потребуются:</p>
<ul> 
	<li>мукопросеиватель</li>
	<li>тестомес</li>
	<li>подовая печь</li>
	<li>расстоечный шкаф</li>
 </ul>
<p>Есть большая вероятность того, что работать по&nbsp;графику, типичному для большинства фирм не&nbsp;получится. Свежий хлеб нужен уже с&nbsp;утра, а&nbsp;значит начинать его выпекать нужно ночью.</p>
<p>Кроме того серьёзное внимание нужно будет уделить доставке&nbsp;— уже с&nbsp;утра свежий хлеб должен быть у&nbsp;всех оптовых клиентов. Так&nbsp;же необходимо озаботиться своевременной доставкой стабильных по&nbsp;качеству ингредиентов.</p>
<p>Стоит&nbsp;ли пользоваться услугами транспортной компании? Ответ может быть разным в&nbsp;зависимости объема хлебных изделий производимых компанией. Конечно, отсутствие необходимости покупать и&nbsp;содержать машину, платить зарплату водителю позволит снизить требуемый стартовый капитал и&nbsp;затраты. Но&nbsp;при больших объемах услуги сторонней фирмы обойдутся дороже.</p>
<p>Для того чтобы ваша компания сразу начала выпекать хороший хлеб, необходимо провести первичное обучение персонала. Если вы&nbsp;воспользовались услугой «пекарня под ключ», то&nbsp;вероятно обучение за&nbsp;вас проведет оказывающая эту услугу фирма. Если&nbsp;же вы&nbsp;все делаете самостоятельно, то&nbsp;нужно найти специалиста по&nbsp;обучению персонала пекарен и&nbsp;воспользоваться его услугами. В&nbsp;будущем, когда новый персонал будет набираться не&nbsp;в&nbsp;таком количестве, как в&nbsp;первый раз, можно будет провести обучение на&nbsp;рабочем месте силами других сотрудников.</p>
<h2>Где открыть пекарню?</h2>
<p>Помещение, в&nbsp;зависимости от&nbsp;выбранного формата бизнеса, может играть как ключевую роль, так и&nbsp;второстепенную.</p>
<ul>
	<li>В&nbsp;случае пекарни-кафе выбирать место нужно так&nbsp;же как для обычного кафе или ресторана. Основные критерии выбора в&nbsp;этом случае&nbsp;— проходимость места и&nbsp;его соответствие требованиям, которые предъявляются к&nbsp;помещениям для организации предприятий общественного питания.</li>
	<li>В&nbsp;случае пекарни-магазина читайте статью <a href="http://www.business101.ru/article/%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%B2%D1%8B%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0">как выбрать помещение для магазина</a>.</li>
	<li>В&nbsp;случае если вы&nbsp;открываете исключительно пекарню, основными требованиями к&nbsp;помещению являются соответствие техническим требованиям, логистическое удобство и&nbsp;цена.</li>
</ul>
<p>Имейте разнообразный ассортимент. Пусть у&nbsp;вас можно будет купить как сдобную булочку чтобы себя побаловать, так и&nbsp;аналоги хлеба на&nbsp;каждый день.</p>
<p>Обязательно имейте в&nbsp;ассортименте виды хлеба, знакомые всем. У&nbsp;вас должны быть аналоги классического «белого» и&nbsp;«черного», а&nbsp;так&nbsp;же популярные сорта выпекаемого хлеба, такие как чиабатта и&nbsp;багеты. В&nbsp;противном случае некоторые покупатели откажутся от&nbsp;покупки из&nbsp;за&nbsp;того, что не&nbsp;смогут найти у&nbsp;вас привычный им&nbsp;продукт.</p>
<h2>Главное&nbsp;— высокие продажи</h2>
<p>Чем больше хлеба вы&nbsp;продадите, тем больше будет ваша прибыль, поэтому привлечению клиентов следует уделить как можно больше внимания. Однако подходы к&nbsp;розничным и&nbsp;оптовым клиентам разные.</p>
<p>Самое лучшее, что вы&nbsp;можете сделать для того чтобы привлечь розничного покупателя&nbsp;— это удачно выбрать помещение. Помимо этого нужно красиво оформить витрину и&nbsp;сделать заметную вывеску. Рекламу лучше ориентировать на&nbsp;людей, живущих или работающих неподалёку</p>
<p>Одной из&nbsp;главных задач при работе с&nbsp;оптовыми клиентами будет доставка вашей выпечки как можно быстрее. Свежесть&nbsp;— ваше основное конкурентное преимущество, нужно использовать его по&nbsp;максимуму. Так&nbsp;же будет очень полезно создать себе репутацию надежного поставщика, на&nbsp;которого всегда можно положиться. Это как ничто другое поможет вам удержать существующих клиентов и&nbsp;привлечь новых.</p>
<h2>Стоит&nbsp;ли начинающему предпринимателю открывать пекарню?</h2>
<p>Собственная пекарня&nbsp;— не&nbsp;самый доступный бизнес для начинающих предпринимателей. Требования к&nbsp;стартовому капиталу высоки, а&nbsp;наценка на&nbsp;единицу продукции невелика. Для того чтобы бизнес был прибыльным, нужно сразу выходить на&nbsp;большие объёмы, а&nbsp;умение быстро это делать у&nbsp;новичков обычно не&nbsp;хватает.</p>
<p>С&nbsp;другой стороны, сегодня довольно много компаний готовы взять на&nbsp;себя решение технических вопросов, предоставляя услугу «пекарня под ключ», освобождая время для решения вопросов сбыта.</p>
