---
permalink: /obrazec-kommercheskogo-predlozhenija-2
excerpt: "<p><a href=\"http://www.business101.ru/article/образец-коммерческое-предложение\">Вернуться
  к списку образцов коммерческих предложений</a></P>\r\n<h2>«Давайте заработаем больше
  денег!»</h2>\r\n<p>Мы приглашаем к сотрудничеству компании, которые осуществляют
  продажу товаров в розницу, и хотят зарабатывать больше денег с каждой продажи без
  увеличения цены на сам товар.</p>\r\n<p>Для этих целей нами разработана «Сервисная
  программа «РУССКИЙ ЩИТ» - новый уникальный продукт на рынке страховых услуг. В чем
  его преимущества?</p>\r\n<p>Во-первых, продажа продукта может быть «привязана» к
  продаже товара, что позволяет получить прибавку к выручке от продажи без увеличения
  цены товара.</p>\r\n<p>Во-вторых, это комплексная защита от семи рисков (подробнее
  см. Содержание Сервисной программы \"РУССКИЙ ЩИТ\"),</p>"
categories: []
layout: page
title: Образец коммерческого предложения №2
created: 1299649235
---
[Вернуться к списку образцов коммерческих предложений][_ _ _ _]

## «Давайте заработаем больше денег!» ##

Мы приглашаем к сотрудничеству компании, которые осуществляют продажу товаров в розницу, и хотят зарабатывать больше денег с каждой продажи без увеличения цены на сам товар.

Для этих целей нами разработана «Сервисная программа «РУССКИЙ ЩИТ» - новый уникальный продукт на рынке страховых услуг. В чем его преимущества?

Во-первых, продажа продукта может быть «привязана» к продаже товара, что позволяет получить прибавку к выручке от продажи без увеличения цены товара.

Во-вторых, это комплексная защита от семи рисков (подробнее см. Содержание Сервисной программы "РУССКИЙ ЩИТ"),

В-третьих, приобретая данный продукт по цене, указанной в полисе, клиент получает шанс на страховое возмещение на гораздо более значительную сумму.

И наконец, в-четвертых, эту сумму получает не банк, не магазин, а сам клиент лично.

Наш опыт продаж подобного продукта в течение двух лет показал:

 *  что именно последнее качество данной услуги выступает неоспоримо привлекательным преимуществом для клиента,
 *  что не менее 25% продаж могут сопровождаться оформлением данной услуги,
 *  что от заключения Агентского договора до достижения минимальных плановых показателей проходит примерно 2-3 месяца,
 *  что зарплата лучших продавцов увеличивается до 40%.

## Что вкладываете Вы? ##

Фактически только Ваше желание сотрудничать, став Агентом компании «Русская Корона».

## Что вкладываем мы? ##

1.  Адаптируем продукт под Ваш стиль продаж.
2.  Обучаем персонал.
3.  Предоставляем оборудование для организации рабочего места.
4.  Высылаем рекламную продукцию.
5.  Обеспечиваем сопровождение на всех этапах: от продавца до бухгалтера.

## Какую ВЫГОДУ получаете Вы как Агент? ##

№ 1: увеличение прибыли с каждой продажи до 12% от стоимости товара без дополнительных вложений и затрат,

№2: повышение квалификации своего персонала за счет тренинг-центра компании «Русская Корона»,

№3: расширение ассортимента предлагаемых услуг,

№4: дополнительные рычаги мотивации сотрудников.

[Вернуться к списку образцов коммерческих предложений][_ _ _ _]


[_ _ _ _]: http://www.business101.ru/article/образец-коммерческое-предложение
