---
permalink: /article/5-voprosov-kotorye-stoit-zadat-sebe-pered-t
excerpt: "Начинать бизнес увлекательно. И страшно. Один из лучших способов увеличить
  увлекательность и уменьшить страх – это быть подготовленным. Хотя нельзя предвидеть
  каждую возможность и проблему, вы поможете себе встать на путь к успеху, если ответите
  на пять вопросов, прежде чем окунуться в омут с головой.\r\n"
categories:
- планирование
- личные качества
- как стать предпринимателем
- закон
- как стать предпринимателем
layout: article
title: 5 вопросов, которые стоит задать себе перед тем, как начать свой бизнес
created: 1295603057
---
<!--break-->
<p>Начинать бизнес увлекательно. И страшно. Один из лучших способов увеличить увлекательность и уменьшить страх – это быть подготовленным. Хотя нельзя предвидеть каждую возможность и проблему, вы поможете себе встать на путь к успеху, если ответите на пять вопросов, прежде чем окунуться в омут с головой.</p>
<h2>1. Поставил ли я цели и есть ли у меня план того, как их достичь?</h2>

<p>Как говорит пословица, тот, кому не планирует, планирует неудачу. И это особенно актуально, когда дело касается нового бизнеса. Без ясного понимания того, чего вы хотите и того, как вы собираетесь этого добиться, вы будете спотыкаться на всех этапах начала своего дела, и будете испытывать стресс и разочарование.</p>

<p>Одни из самых важных шагов – это постановка целей, как краткосрочных (1 месяц, 3 месяца, 6 месяцев) так и долгосрочных (2 года, 5 лет и т.д.) После того, как вы сформулируете цели, нужно будет составить бизнес план, которым вы будете пользоваться во время их достижения.</p>

<h2>2. Смогу ли я реализовать свой план не нарушая законы?</h2>

<p>Существует множество юридических тонкостей, которые нужно учитывать при открытии собственного бизнеса. Вот небольшой список вопросов, которые следует решить:</p>

<p>· Определите юридическую структуру вашей фирмы (ООО, ОАО, ИП и т.д.)</p>

<p>· Получите требуемые лицензии и разрешения</p>

<p>· Выберите схему уплаты налогов</p>

<p>· Зарегистрируйте торговую марку</p>

<h2>3. Полностью ли я осознаю финансовые последствия начала своего бизнеса?</h2>

<p>Деньги – одна из главных причин беспокойства тех, кто начинает новый бизнес. Особенно если они отказываются от работы со стабильной зарплатой, а стартовый капитал бизнеса весьма существенный.</p>

<p>Некоторые способы финансирования бизнеса могут облегчить финансовый шок. Например, можно начинать свой бизнес в свободное время, или работать на полставки до тех пор, пока бизнес не начнет приносить прибыль.</p>

<h2>4. У меня есть группа поддержки?</h2>

<p>Люди очень немногого достигают в жизни, если действуют в одиночку. Это справедливо и для бизнеса. Даже если вы единственный собственник, вы можете получить большую выгоду от создания группы поддержки, которая поможет вам успешно работать.</p>

<p>Она может включать в себя семью, друзей, коллег, наставника, тренера и кого угодно еще, кто может помочь вам на этом пути. Когда ваша эффективная группа поддержки на месте, у вас будут болельщики, консультанты и даже адвокат дьявола, если он вам понадобится.</p>

<h2>5. Обладаю ли я личными качествами для того, чтобы стать предпринимателем?</h2>

<p>Для того чтобы стать преуспевающим бизнесменом, нужен целый букет личных качеств. Хотя нет точной формулы, которая сможет сказать, что этот человек будет более успешен, чем другой, некоторые личные качества могут облегчить процесс превращения в успешного предпринимателя. Они включают в себя страсть, честолюбие и самодисциплину. Так же не помешает хорошо общаться с людьми и уметь оценивать риски.</p>
