---
permalink: /article/uslugi-po-snizheniju-vesa-kak-biznes
categories:
- услуги
- бизнес идеи без вложений
- идеи бизнеса
layout: article
title: Услуги по снижению веса как бизнес
created: 1298478331
---
<p>Все люди хотят хорошо выглядеть. Целые индустрии работают над тем, чтобы им в этом помочь. С точки зрения предпринимателя борьба с лишним весом – просто золотая жила. Вложений не нужно практически никаких, всё должны делать сами клиенты, успевай только брать с них деньги. Но что именно им предложить? Как составить эффективный курс похудания, который работает и с выгодой его использовать?</p>
<!--break-->
<h2>Как организовать работу</h2>
<p>Как помочь своим клиентам похудеть? Секрет стройного тела на самом деле – совсем не секрет. Нужно больше двигаться и меньше есть. Необходимо составить программу, которая подразумевает уменьшение поступления калорий и увеличение двигательной активности. Не следует вводить ограничения на какой-либо тип продуктов кроме шоколада, белого хлеба и сахара. Рацион должен быть полноценным. </p>
<p>Необходимо разработать критерии, по которым человек сможет без труда контролировать количество съедаемой пищи. Отличный способ – вести дневник питания. На консультации вы можете анализировать дневник питания клиента и, если за предыдущую неделю человек не похудел, рекомендовать заменить некоторые блюда другими. Какие? Да вы сами знаете: самые жирные, самые вкусные.</p>
<p>Не следует ставить перед собой слишком высоких целей. Не обещайте, что клиент похудеет на 20 кг за месяц. Лучше ориентироваться на небольшой темп – пол килограмма в неделю. Посоветуйте клиентам взвешиваться каждый понедельник и вести записи прогресса похудания. Они помогут не свернуть с правильного пути, когда наступит острое желание сдаться холодильнику. Кроме того, видимый результат  - отличное положительное подкрепление. </p>
<p>А будут ли клиенты выполнять ваши рекомендации? Если все так просто, почему они не сделали этого сами? Во первых, факт оплаты действует на человека дисциплинирующе. Глупо оплатить и не пользоваться. Во вторых, некоторым людям просто нужна психологическая поддержка на нелегком пути к стройному телу. И они готовы за нее заплатить. В третьих, есть люди, которые просто не знают с какой стороны подойти и наличие хорошо систематизированного плана действий очень им поможет.</p>
<h2>Как продать свои услуги</h2>
<p>Люди понимают, что когда несут деньги консультанту по похуданию, то практически оплачивают воздух. Поэтому можно всем заявить, что вы так уверенны в эффективности метода, что вернете деньги клиенту, если он не увидят результатов в течение, скажем, месяца. Скорее всего, возвратов будет не много. Во первых, на месяц силы воли хватает у многих, а во вторых, те, кто сорвались и вернулись к прежнему режиму питания, совершенно не обязательно будут хотеть вернуть деньги. Многим из них будет неудобно, некоторые предпочтут начать курс с начала.</p>
<p>Очень важно при осуществлении этого бизнеса самому быть стройным. Вы не сможете продать программу по похуданию, имея лишний вес. Так же как инструктор по вождению должен уметь водить машину, тренер по ораторскому мастерству уметь говорить на публике, консультант по похуданию должен быть стройным. </p>
<h2>Как организовать бизнес</h2>
<p>Тут все зависит от вашей фантазии. Можно проводить индивидуальные консультации, можно вести тренинг у групп, можно продавать свой информационный продукт – вариантов масса. Не стоит назначать за свои услуги слишком низкую цену. Ведь потенциальный клиент знает, что в случае, если программа для него не подойдет, ему вернут деньги.</p>
<p>Таких возможностей начать свое дело без стартового капитала на самом деле не очень много. Если вы ничего не знаете про снижение веса – узнайте. Если он у вас есть – то тогда похудейте сами. Если вы не смогли этого сделать ради того, чтобы хорошо выглядеть, возможно, вы сможете это сделать ради того, чтобы хорошо зарабатывать.</p>
