---
permalink: /article/kakoj-biznes-otkryt-v-malenkom-gorode
excerpt: "Идеи бизнеса, придуманные другими людьми, часто не&nbsp;кажутся такими уж&nbsp;удачными.
  Чтение&nbsp;— недостаточная работа для того, чтобы результат ценился. Вот если человек
  сам исследовал рынок, проводил мозговые штурмы, взвешивал за&nbsp;и&nbsp;против,
  искал новые направления и&nbsp;изучал конкурентов&nbsp;— то&nbsp;тогда он&nbsp;будет
  ценить ту&nbsp;идею бизнеса, которая ему в&nbsp;итоге пришла.\r\n"
categories:
- бизнес в небольшом городе
- какой бизнес открыть
layout: article
title: Какой бизнес открыть в маленьком городе?
created: 1311191346
---
<!--break-->
<p>Идеи бизнеса, придуманные другими людьми, часто не&nbsp;кажутся такими уж&nbsp;удачными. Чтение&nbsp;— недостаточная работа для того, чтобы результат ценился. Вот если человек сам исследовал рынок, проводил мозговые штурмы, взвешивал за&nbsp;и&nbsp;против, искал новые направления и&nbsp;изучал конкурентов&nbsp;— то&nbsp;тогда он&nbsp;будет ценить ту&nbsp;идею бизнеса, которая ему в&nbsp;итоге пришла. Она может быть простой, не&nbsp;очень оригинальной и&nbsp;выглядеть блекло со&nbsp;стороны. Возможно она даже фигурирует в&nbsp;многочисленных списках идей бизнеса. Но&nbsp;теперь она своя, родная. Именно поэтому люди стремятся придумать идею самостоятельно.</p>
<p>В&nbsp;маленьком городе можно открыть два принципиально разных типа бизнеса: бизнес «закрытый», который будет полностью замкнут в&nbsp;этом небольшом городе и&nbsp;бизнес «открытый», который предполагает тесные связи с&nbsp;другими городами.</p>
<p>К&nbsp;«закрытым» бизнесам можно отнести&nbsp;те, которые занимаются и&nbsp;производством и&nbsp;сбытом своей продукции на&nbsp;одной территории. Отличный пример такого бизнеса&nbsp;— парикмахерская. Услуги и&nbsp;производятся и&nbsp;продаются в&nbsp;одном месте. Конечно, некоторые материалы нужно завозить, но&nbsp;в&nbsp;целом такой бизнес может отлично существовать в&nbsp;отрыве от&nbsp;всей остальной страны. Парикмахерская относится к&nbsp;сфере услуг, и&nbsp;именно компании, работающие в&nbsp;сфере услуг, чаще всего и&nbsp;попадают в&nbsp;эту категорию.</p>
<p>«Открытый» региональный бизнес может связывать одни малые города с&nbsp;другими малыми, небольшими или большими городами, деревнями или даже странами. В&nbsp;целом можно выделить два направления: 1) сбыт в&nbsp;городе товаров, произведенных в&nbsp;другом месте&nbsp;2) производство в&nbsp;маленьком городе товаров с&nbsp;последующем сбытом в&nbsp;другом месте. Эти два варианта звучат очень похоже, и&nbsp;состоят из&nbsp;одних и&nbsp;тех&nbsp;же слов. Однако между ними принципиальная разница как в&nbsp;требованиях к&nbsp;ресурсам для начала бизнеса, так и&nbsp;в&nbsp;подходах, необходимых для его успеха.</p>
<p>Продажа товаров, или попросту торговля&nbsp;— без сомнения самый распространённый вид бизнеса. Всё, что делается в&nbsp;бизнесе, делается в&nbsp;нем для того, чтобы товар в&nbsp;итоге оказался на&nbsp;полках. Теперь плохая новость: магазины, торгующие очевидными товарами, такими как продукты, одежда, мебель и&nbsp;книги в&nbsp;вашем городке наверняка есть. И&nbsp;вы, не&nbsp;обладая ресурсами и&nbsp;знаниями, которыми обладают уже действующие на&nbsp;рынке предприниматели, вряд&nbsp;ли сможете рассчитывать на&nbsp;серьезный успех на&nbsp;этом поприще. Что делать, если открыть магазин в&nbsp;маленьком городе всё&nbsp;же хочется? Ответ один: нужно избежать конкуренции. Отличаться, выделяться. Продавайте товары, которые в&nbsp;городе не&nbsp;продаются. Возможно, ваш городок недостаточно большой для специализированного магазина такого типа товаров. Тогда можно открыть ларек. А&nbsp;если дело пойдет&nbsp;— расширяться. Вот, кстати, ссылка на&nbsp;подробную статью о&nbsp;том, <a href="http://www.business101.ru/article/%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D1%8C-%D0%BB%D0%B0%D1%80%D0%B5%D0%BA">как открыть ларёк</a>.</p>
<p>Производство обычно мероприятие очень затратное. Заниматься им&nbsp;стоит, только если у&nbsp;вас достаточно ресурсов, опыта и&nbsp;навыков. В&nbsp;качестве альтернативы самостоятельному открытию производства можно договориться о&nbsp;производстве интересующего вас товара с&nbsp;местным заводиком. Лучше если производимый товар будет иметь какую-то местную особенность, уникальность. Это могут быть изделия из&nbsp;производимого в&nbsp;городе сырья или экологически чистые овощи, фрукты и&nbsp;молочные продуты, мёд&nbsp;— их&nbsp;трудно купить в&nbsp;крупных городах, продаются они в&nbsp;специализированных магазинах, а&nbsp;значит, за&nbsp;них можно запросить хорошую цену.</p>
<h2>Где искать идеи бизнеса в&nbsp;небольшом городе</h2>
<p>Идею для бизнеса в&nbsp;маленьком городе не&nbsp;обязательно придумывать. Можно провести исследование и&nbsp;выбрать одну из&nbsp;уже существующих. Не&nbsp;стоит думать, что выбирая этот вариант, вы&nbsp;срезаете углы. На&nbsp;то, чтобы просматривать все возможные источники идей бизнеса, анализировать их&nbsp;и&nbsp;прикидывать осуществимость в&nbsp;конкретном месте и&nbsp;в&nbsp;конкретное время, потребуется много времени и&nbsp;сил. Это нисколько не&nbsp;легче, чем придумывать самому. Стоит&nbsp;ли этим заниматься, если пользоваться чужими идеями не&nbsp;хочется? Скорее&nbsp;да, чем нет. Поиски успешных бизнесов и&nbsp;их&nbsp;анализ расширяют кругозор, дают пищу для вашего ума. Идеи бизнеса не&nbsp;могут прийти из&nbsp;ниоткуда, они всегда базируются на&nbsp;каком-то опыте и&nbsp;знаниях. И&nbsp;чем больше у&nbsp;вас знаний и&nbsp;опыта, тем более качественные идеи вам будут приходить.</p>
<p>Примеры <a href="http://www.business101.ru/article/biznes-idei-dlja-malenkogo-goroda">идей бизнеса для маленького города</a> можно найти, перейдя по ссылке.</p>
<h3>Бизнес, который начал развиваться в&nbsp;крупных городах</h3>
<p>В&nbsp;подавляющем большинстве случаев новые виды бизнеса, в&nbsp;том числе и&nbsp;малого, начинают развиваться в&nbsp;крупных городах. Первые магазины мобильных телефонов, терминалы для оплаты, суши-рестораны, массажные кресла, кислородные бары и&nbsp;т.д. всегда появляются именно там. Потом они распространяются на&nbsp;города помельче. А&nbsp;потом&nbsp;— и&nbsp;на&nbsp;маленькие города. Если отслеживать новые тенденции бизнеса в&nbsp;крупных городах, можно найти отличные идеи. Однако необходимо быть осторожным&nbsp;— некоторые товары, предлагаемые такими новыми фирмами, бывают либо чрезмерно дорогими, либо объективно ненужными. От&nbsp;таких идей бизнеса следует держаться подальше. Не&nbsp;лишним будет изучить и&nbsp;иностранный опыт. Чаще всего новые модные виды бизнеса приходят к&nbsp;нам из&nbsp;заграницы. Полезно узнать, смогли&nbsp;ли они там распространиться в&nbsp;малые города. Конечно, разница в&nbsp;уровне жизни в&nbsp;развитых странах не&nbsp;такая большая, как у&nbsp;нас. И&nbsp;наличие бизнеса в&nbsp;европейском небольшом городе ещё не&nbsp;говорит о&nbsp;его возможности выжить в&nbsp;нашем, но&nbsp;зато его отсутствие почти наверняка говорит о&nbsp;том, что стоит заняться поисками следующей идеи.</p>
<h3>Бизнес в&nbsp;других малых городах</h3>
<p>Вполне возможно, что предприниматель из&nbsp;другого города уже сделал всю работу за&nbsp;вас. И&nbsp;открыл успешный бизнес в&nbsp;своём регионе. И&nbsp;вы&nbsp;можете повторить его успех. Нужно только найти этого предпринимателя. Читайте не&nbsp;только местную деловую прессу, но&nbsp;и&nbsp;деловую прессу других регионов. Посещайте всероссийские и&nbsp;региональные выставки малого бизнеса. Если оказываетесь в&nbsp;незнакомом городе, постарайтесь найти такой бизнес, которого нет в&nbsp;вашем. Конечно, иногда бизнес строится на&nbsp;особенностях географии или природных ресурсов региона, и&nbsp;перенести его будет нельзя, но&nbsp;так происходит далеко не&nbsp;всегда. </p>
<h2>Рассмотрите потребности</h2>
<p>Найти потребность, а&nbsp;потом её&nbsp;удовлетворить&nbsp;— эти короткие слова представляют собой суть маркетинга. Посмотрите, чего не&nbsp;хватает в&nbsp;вашем городе. Изучите его демографию, узнайте, из&nbsp;каких групп состоит население. Интересы каких групп еще не&nbsp;были удовлетворены? Исследование потребностей&nbsp;— проверенный временем инструмент для получения реалистичных идей бизнеса, используйте его. </p>
<p>Примерами групп потребителей, на&nbsp;которые следует обратить внимание, могут быть следующие:</p>
<ul>
	<li>Молодёжь </li>
	<li>Пенсионеры</li>
	<li>Молодые семьи</li>
	<li>Владельцы дач и&nbsp;огородов</li>
	<li>Автовладельцы</li>
</ul>
<h2>Ваши личные навыки </h2>
<p>Выбирая идею бизнеса в&nbsp;маленьком городе, глупо рассматривать только особенности самого города&nbsp;— его географию, население, климат, ресурсы. Необходимо так&nbsp;же рассмотреть и&nbsp;свои личные навыки и&nbsp;умения. Существуют множество профессий, представители которых способны оказывать полноценные услуги самостоятельно. Являетесь&nbsp;ли вы&nbsp;представителем такой профессии? Если&nbsp;да, то&nbsp;являются&nbsp;ли такие услуги, как ваши, востребованными в&nbsp;городе, где вы&nbsp;живете? Если нет, не&nbsp;хотите&nbsp;ли вы&nbsp;такую профессию получить? Конечно, это может быть связано с&nbsp;определенными затратами. Для того чтобы стать юристом придется получать высшее образование. Для того чтобы оказывать бухгалтерские услуги достаточно курсов. А&nbsp;уж&nbsp;чтобы оказывать услуги парикмахера или ремонтировать вещи вообще никакого формального образования не&nbsp;требуется. Главное&nbsp;— знать свое дело.</p>

<p>Для более подробного понимания вопроса изучите статью о <a href="http://www.business101.ru/article/%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%B2-%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D0%BC-%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B5">бизнесе в маленьком городе</a>.</p>
