---
permalink: /article/biznes-idei-dlja-malenkogo-goroda
excerpt: "Очень трудно найти идею бизнеса в&nbsp;маленьком городе, которая была&nbsp;бы
  универсальна. И&nbsp;идеи, приведённые в&nbsp;данной статье, тоже применимы далеко
  не&nbsp;всегда.\r\n"
categories:
- какой бизнес открыть
layout: article
title: Бизнес идеи для маленького города
created: 1311661348
---
<!--break-->
<p>Очень трудно найти идею бизнеса в&nbsp;маленьком городе, которая была&nbsp;бы универсальна. И&nbsp;идеи, приведённые в&nbsp;данной статье, тоже применимы далеко не&nbsp;всегда. Но&nbsp;даже если ни&nbsp;одна из&nbsp;них не&nbsp;подойдет вам, прочтение статьи может натолкнуть вас на&nbsp;новые мысли и&nbsp;идеи, которые помогут открыть бизнес в&nbsp;своем небольшом городке. После этого можно попробовать самому придумать <a href="http://www.business101.ru/article/kakoj-biznes-otkryt-v-malenkom-gorode">какой бизнес открыть в маленьком городе</a>.</p>
<h2>Уникальность местности</h2>
<p><strong>Местные украшения. </strong>Производите и&nbsp;продавайте украшения, которые каким-либо образом связанны с&nbsp;вашим городом. Это могут быть серьги и&nbsp;подвески особой формы, напоминающей ваш город, или они могут быть произведены из&nbsp;традиционно добывающегося в&nbsp;этом городе камня. Так&nbsp;же можно производить брелоки для ключей и&nbsp;другие товары. А&nbsp;при отсутствии стартового капитала&nbsp;— заказать выбранные товары у&nbsp;местных производителей и&nbsp;сосредоточить внимание на&nbsp;их&nbsp;продаже.</p>
<p><strong>Местные фотографии.</strong> Сфотографируйте красивые виды небольшого города, в&nbsp;котором вы&nbsp;хотите вести бизнес, и&nbsp;продавайте открытки, плакаты, календари и&nbsp;магнитики на&nbsp;холодильник с&nbsp;этими изображениями. Основные клиенты в&nbsp;этом случае&nbsp;— посетители города. Это могут быть туристы, люди, приехавшие навестить родственников, по&nbsp;делам и&nbsp;просто оказавшиеся там проездом.</p>
<p><strong>Открытки и&nbsp;календари с&nbsp;фотографией клиента.</strong> Можно разнообразить предыдущую идею, предложив клиентам персонализированные открытки и&nbsp;календари, на&nbsp;которых они будут изображены на&nbsp;фоне достопримечательностей и&nbsp;видов города. Для этого нужен только фотоаппарат, компьютер и&nbsp;желательно принтер. Используя это нехитрое оборудование, можно уже через 15&nbsp;минут вручить клиенту календарь или набор открыток.</p>
<h2>Продукты питания </h2>
<p><strong>Экологически чистые «обычные» продукты.</strong></p>
<p>В&nbsp;больших городах сейчас высокий спрос на&nbsp;фрукты и&nbsp;овощи прямо с&nbsp;грядки, на&nbsp;сметану и&nbsp;творог из&nbsp;деревни. Эти продукты не&nbsp;купить в&nbsp;супермаркетах. Стоят они обычно дороже и&nbsp;продаются в&nbsp;специализированных магазинах. Наладьте с&nbsp;этими магазинами контакты и&nbsp;поставляйте им&nbsp;продукцию.</p>
<p><strong>«Необычные» продукты&nbsp;— грибы, ягоды и&nbsp;т.д.</strong></p>
<p>Посмотрите на&nbsp;те&nbsp;дары природы, которыми богата ваша местность. Отличный бизнес можно сделать на&nbsp;скупке у&nbsp;жителей близлежащих сёл грибов или ягод и&nbsp;их&nbsp;последующей перепродаже в&nbsp;крупные города. Можно так&nbsp;же заготавливать различные продукты. Например, в&nbsp;крупных городах трудно купить сушеную мяту&nbsp;— чем не&nbsp;идея бизнеса для маленького города? Кроме того, производить сушеную мяту просто, хранить тоже. Главное наладить процесс производства и&nbsp;найти каналы продажи&nbsp;— например, через продовольственные магазины городов-миллионников.</p>
<p>В&nbsp;качестве клиента могут выступать не&nbsp;только магазины, но&nbsp;и, например, рестораны. Продажа им&nbsp;редких ингредиентов&nbsp;— отдельный процветающий бизнес.</p>
<p>Однако если вы&nbsp;не&nbsp;выращиваете продукцию самостоятельно (как можно сделать в&nbsp;случае с&nbsp;мятой), а&nbsp;платите местным жителям за&nbsp;килограмм собранного, следует опасаться конкуренции. Все отнесут свои грибы и&nbsp;ягоды тому, кто заплатит больше.</p>
<h2>Личные навыки</h2>
<p>Нельзя сбрасывать свои навыки со&nbsp;счетов. Можете&nbsp;ли вы&nbsp;самостоятельно оказывать услуги и&nbsp;брать деньги? К&nbsp;таким услугам относятся бухгалтерские, юридические услуги, различный ремонт и&nbsp;т.д. Изучите местный рынок и&nbsp;выясните, можно&nbsp;ли на&nbsp;нём такие услуги реализовывать.</p>
<h2>Следование за&nbsp;толпой</h2>
<p>Иногда в&nbsp;небольшом городе складывается ситуация, при которой успешно работают множество фирм одного и&nbsp;того&nbsp;же направления. Есть две возможности начать свое дело, используя эту ситуацию. Во-первых, можно следовать за&nbsp;«толпой» предпринимателей, уже работающих в&nbsp;данной сфере. А&nbsp;во&nbsp;вторых, можно эту «толпу» обслуживать.</p>
<p><strong>Тот&nbsp;же бизнес, что и&nbsp;толпа.</strong></p>
<p>Часто если на&nbsp;рынке есть место для 10&nbsp;одинаковых фирм, то&nbsp;найдётся место и&nbsp;для одиннадцатой. Но&nbsp;не&nbsp;всегда прибыльность отрасли можно измерять количеством предприятий, работающих в&nbsp;ней. Вполне возможно, что все компании с&nbsp;трудом борются за&nbsp;выживание, находясь на&nbsp;грани рентабельности. Поэтому необходимо очень тщательно изучить ситуацию прежде, чем следовать за&nbsp;толпой.</p>
<p><strong>Бизнес, обслуживающий бизнес толпы.</strong></p>
<p>Знаете, кто больше всего заработал на&nbsp;золотой лихорадке <nobr>1850-х</nobr> годов в&nbsp;США? Не&nbsp;золотоискатели, а&nbsp;компании, которые снабжали их&nbsp;одеждой, снаряжением и&nbsp;едой. Во&nbsp;время бума интернета лишь сотые доли процента интернет-предпринимателей добились успеха. Зато хорошо заработали компании, которые обслуживают эту отрасль&nbsp;— занимаются дизайном веб-сайтов, администрируют сервера, производят оборудование. Если в&nbsp;вашем городе сильно развита какая-то определенная сфера бизнеса, создайте фирму, которая будет этот бизнес обслуживать. К&nbsp;недостаткам этой идеи бизнеса можно отнести&nbsp;то, что упадок отрасли потянет вас за&nbsp;собой.</p>
<h2>Торговое представительство</h2>
<p>Многие развивающиеся фирмы хотят реализовывать свою продукцию в&nbsp;как можно большем количестве городов. Для этого им&nbsp;нужны торговые представители. Станьте торговым представителем одной или нескольких компаний и&nbsp;получите эксклюзивные права на&nbsp;продажу продукции вашего партнёра в&nbsp;своё регионе. Можно существенно снизить стартовый капитал, требуемый для реализации этой идеи бизнеса, если работать по&nbsp;предоплате и&nbsp;доставлять товары под заказ. В&nbsp;этом случае вы&nbsp;экономите на&nbsp;складе, хотя существенно возрастает время доставки, что может отпугнуть клиентов.</p>
<h2>Продажа бу&nbsp;автомобилей</h2>
<p>Выбор подержанных автомобилей в&nbsp;маленьком городе ограничен. Можно открыть бизнес, решающий эту проблему: либо на&nbsp;заказ привозить автомобили из&nbsp;крупных городов, либо самому сначала покупать подержанные машины тех моделей, которые легко реализовать, а&nbsp;потом продавать&nbsp;их. Первый вариант проще начать и&nbsp;он&nbsp;менее рискованный. Вам не&nbsp;нужно вкладывать свои деньги и&nbsp;соответственно вы&nbsp;не&nbsp;можете их&nbsp;потерять. Во&nbsp;втором случае понадобятся не&nbsp;только деньги, но&nbsp;и&nbsp;хорошее знание как автомобильного рынка, так и&nbsp;самих автомобилей. Можно начать бизнес, закупив одну машину и&nbsp;постепенно развиваться.</p>
<p>Вам будет интересно прочитать о том, <a href="http://www.business101.ru/article/%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%B2-%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D0%BC-%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B5">как начать бизнес в маленьком городе</a></p>
