---
permalink: /article/10-sovetov-molodym-predprinimateljam
categories:
- как стать предпринимателем
layout: article
title: 10 советов молодым предпринимателям
created: 1295337008
---
<p>Многие известные компании были основаны молодыми людьми. Билл Гейтс основал Майкрософт, будучи студентом Гарварда,Google был основан студентами Стэнфорда. Даже если вы не стремитесь, стать вторым Биллом Гейтсом, а хотите просто заработать денег летом, занимаясь своим делом, вам придется столкнуться с трудностями. Ниже приведены советы молодым предпринимателям.</p>
<!--break-->
<p>1. Занимайтесь тем, что любите.</p>

<p>Все истории успеха молодых предпринимателей имеют одну общую черту: их владельцы любили то, что делали. Так что выберите направление бизнеса, которое соответствует вашим интересам, какими бы они ни были.</p>

<p>2. Знайте, чего хотите.</p>

<p>Вы собираетесь бросить университет, если бизнес окажется успешным? Или вы планируете <a href="http://www.business101.ru/article/kak-nachat-biznes-v-svobodnoe-vremja">заниматься бизнесом в свободное время</a>? Задавайте себе вопросы, подобные этому. Они помогут вам организовать свое время и расставить приоритеты.</p>

<p>3. Будьте максималистом…</p>

<p>Если вам 20, вы думаете оригинально и полны энергии. Не бойтесь пробовать то, о чем все говорят, что это не возможно. Создайте новый уникальный продукт и измените существующий рынок, меняя факторы, которые компании считают самой собой разумеющимися (например, сервис или система доставки).</p>

<p>4. ... но следуйте правилам.</p>

<p>Молодость предпринимателя не освобождает его от необходимости регистрировать бизнес, вести учет и платить налоги. Следуйте этим простым правилам, и вы избежите юридических последствий в будущем.</p>

<p>5. Управляйте временем.</p>

<p>Вести бизнес одновременно с получением образования тяжело. Нужно понять, что от вас требуется, чтобы разделить свои роли как студента и как владельца бизнеса и внедрить систему планирования и организации, например, хороший ежедневник, программу Microsoft Outlook или онлайн программу по управлению временем, чтобы максимально эффективно его использовать.</p>

<p>6. Используйте ресурсы университета. </p>

<p>Быть студентом для предпринимателя – не недостаток, а преимущество. Во многих университетах есть компьютерные классы с интернетом, много потенциальных работников или желающих помочь вам и опытные профессора, которые будут рады поделиться своими знаниями с вами. Вы в буквальном смысле окружены ресурсами, используйте это.</p>

<p>7. Найдите наставника. </p>

<p>Подружитесь с местным предпринимателем или управляющим бизнеса, который добился успеха. Ваш наставник поможет вам понять риски и трудности бизнеса, поделится опытом и поможет найти инвестора.</p>

<p>8. Используйте онлайн ресурсы. </p>

<p>Посещайте сайты для предпринимателей со своего компьютера. Они будут вдохновлять, направлять и мотивировать вас.</p>

<p>9. Будьте добры к себе. </p>

<p>Независимо от того, как хорошо вы организованны и насколько полны энтузиазма, будут дни, когда вы будете чувствовать себе подавленным. Не бойтесь прекратить на время работу и делать то, что помогает вам расслабиться. Это может быть спорт, милая компания хороших друзей или тихий день, проведенный за медитацией на пляже. Баланс между работой и отдыхом даст вам силы и вдохновит на новые свершения.</p>

<p>10. Проверьте свои психологические установки. </p>

<p>Одна из проблем, с которыми могут столкнуться молодые предприниматели – это психологический барьер, который не позволяет им, как говорится в рекламе Nike, «просто сделать это». Мы все слышали истории о молодых миллиардерах интернета, богатых молодых актерах и другие сказки о захватывающем всеобъемлющем успехе. Знание того, как хорошо у других получается делать бизнес и как быстро они всего добились, лишает нас мотивации. Некоторые молодые люди считают, что не стоит начинать свое дело, если это не будет следующий YouTube.</p>

<p>Это психологическая установка на поражение. Нужно помнить о том, что вы не соревнуетесь ни с кем кроме себя. Делайте то, что можете делать, будь то репетиторство, дизайн футболок или создание интернет сообществ. Важно начать, а не стремиться завоевать деловой мир.</p>

<p>Пока вы молоды, перед вами открыто большое количество возможностей для предпринимательства. Возможно, у вас больше никогда не будет такого количества энергии, времени и мотивации для начала своего дела, так что принимайтесь за работу.</p>
