---
permalink: /article/kak-otkryt-larek
excerpt: "<p>Открыть свой ларек&nbsp;— очень удачное решение для начинающих предпринимателей,
  которые не&nbsp;обладают большим опытом в&nbsp;бизнесе и&nbsp;существенными средствами.\r\n"
categories:
- розничная торговля
- малый бизнес
- как открыть бизнес
layout: article
title: Как открыть ларек
created: 1310286950
---
<!--break-->
<p>Открыть свой ларек&nbsp;— очень удачное решение для начинающих предпринимателей, которые не&nbsp;обладают большим опытом в&nbsp;бизнесе и&nbsp;существенными средствами. Относительная простота менеджмента этого бизнеса позволяет начать его, не&nbsp;увольняясь с&nbsp;работы, а&nbsp;разнообразие возможностей способствует получению большого количества опыта, который поможет как в&nbsp;развитии текущего бизнеса таки и&nbsp;будущих.</p>
<p>Конкуренция в&nbsp;розничной торговле, в&nbsp;которую без сомнения можно включить и&nbsp;торговлю в&nbsp;ларьках, всегда была чрезвычайна высока. Магазины находятся в&nbsp;арьергарде борьбы за&nbsp;деньги потребителей. Преимущество крупных магазинов и&nbsp;сетей&nbsp;— объем, а&nbsp;мелких&nbsp;— индивидуальный подход, шаговая доступность и&nbsp;хорошее знание своего покупателя.</p>
<p>Основным преимуществом открытия ларька перед открытием магазинами с&nbsp;точки зрения предпринимателя является существенная экономия на&nbsp;аренде. Арендовать место под ларек стоит на&nbsp;порядок, а&nbsp;иногда и&nbsp;на&nbsp;2&nbsp;порядка дешевле. Недостатком, который логично вытекает из&nbsp;основного достоинства, является малая площадь, а, следовательно, невозможность складирования большого количества товара и&nbsp;очень ограниченная по&nbsp;размеру витрина. Кроме того, покупатели не&nbsp;могут зайти внутрь, а&nbsp;значит, в&nbsp;плохую погоду продажи будут падать.</p>
<p>Ларек со&nbsp;специализированными товарами&nbsp;— отличный бизнес для небольших городов и&nbsp;населенных пунктов. Часто бывает, что населения недостаточно для того, чтобы мог работать полноценный специализированный магазин, и&nbsp;тогда ларек может занять пустующую нишу. Однако при этом нужно помнить, что благосостояние жителей регионов ниже, чем у&nbsp;жителей столицы, поэтому продавать очень дорогие товары будет трудно.</p>
<p>В&nbsp;зависимости от&nbsp;выбранного товара, у&nbsp;ларька могут появиться, а&nbsp;могут не&nbsp;появиться постоянные клиенты. Если вы&nbsp;продаете газеты, еду или канцтовары, то&nbsp;особо на&nbsp;них рассчитывать не&nbsp;стоит&nbsp;— никто не&nbsp;будет предпочитать покупки у&nbsp;вас покупкам в&nbsp;другом магазине. Однако если вы&nbsp;выбрали себе узкую нишу и&nbsp;продаёте, к&nbsp;примеру, листовой чай разных сортов, то&nbsp;постоянные клиенты будут приносить вам львиную долю дохода.</p>
<p>Конкурентных преимуществ у&nbsp;ларька может быть только два. Ну, может, два с&nbsp;половиной. Это в&nbsp;первую очередь удобное расположение, во&nbsp;вторую&nbsp;— более удобный график работы и&nbsp;в&nbsp;весьма маловероятном, но&nbsp;все&nbsp;же возможном случае&nbsp;— уникальность продаваемых товаров.</p>
<p>При правильно выбранном помещении реклама не&nbsp;потребуются&nbsp;— ваш ларек будет видно, и&nbsp;покупатели будут приходить сами. В&nbsp;случае если он&nbsp;находится вдали от&nbsp;оживленных мест, можно использовать наружную рекламу для привлечения внимания. За&nbsp;исключением случая продажи специализированных товаров нецелесообразно использовать другие виды рекламы.</p>
<p>В&nbsp;зависимости от&nbsp;товара и&nbsp;места расположения собственный ларек может приносить от&nbsp;нескольких сот до&nbsp;нескольких тысяч долларов в&nbsp;месяц. Стартовый капитал, который требуется для того, чтобы открыть ларек, невелик. Обычно нужно иметь деньги на&nbsp;аренду и&nbsp;зарплату в&nbsp;течение первых месяцев работы, а&nbsp;также на&nbsp;первую партию товара. Кроме того надо будет купить кассовый аппарат&nbsp;и, возможно, обогреватель и&nbsp;маленький телевизор для создания более удобного рабочего места. В&nbsp;случае если вы&nbsp;будете торговать морожеными продуктами, понадобится еще и&nbsp;холодильник.</p>
<h2>Основы мелкорозничной торговли</h2>
<p>Сам бизнес достаточно прост&nbsp;— вы&nbsp;находите поставщика или нескольких (но&nbsp;лучше все-таки одного). Привозите товар в&nbsp;ларек. Делаете наценку 50%-100% и&nbsp;продаете. Можно все делать самостоятельно. Но&nbsp;лучше нанять продавца или двух, чтобы они работали посменно. Периодически необходимо проводить переучет, что&nbsp;бы установить, не&nbsp;пропали&nbsp;ли какие-нибудь товары. Выручку в&nbsp;ларьке лучше не&nbsp;хранить и&nbsp;либо забирать каждый день самому, либо решить этот вопрос как-то по-другому, к&nbsp;примеру, можно договориться с&nbsp;магазином неподалеку о&nbsp;том, что вы&nbsp;поставите в&nbsp;нем свой сейф, и&nbsp;продавец каждый вечер будет складывать деньги туда, а&nbsp;раз в&nbsp;неделю будет приезжать инкассатор.</p>
<p>Доставку товара от&nbsp;поставщика до&nbsp;ларька можно возложить на&nbsp;транспортные компании. Однако чаще всего это нецелесообразно, потому что объем товара небольшой, и&nbsp;он&nbsp;почти наверняка поместится в&nbsp;личный автомобиль предпринимателя.</p>
<p>В&nbsp;связи с&nbsp;небольшой площадь помещения ларька возникает проблема&nbsp;— недостаток места под товары. Поэтому завозить их&nbsp;придется часто, возможно даже каждый день. Впрочем, это сильно зависит от&nbsp;специфики продаваемого товара и&nbsp;того, портится&nbsp;ли он. К&nbsp;примеру, если вы&nbsp;продаёте фрукты, то&nbsp;вам никуда не&nbsp;деться&nbsp;— придется завозить каждые несколько дней. Если&nbsp;же вы&nbsp;продаете DVD и&nbsp;blue-ray диски с&nbsp;фильмами, то&nbsp;привозить их&nbsp;можно один раз в&nbsp;несколько недель. Они занимают мало места, удобно хранятся в&nbsp;коробках и&nbsp;не&nbsp;портятся.</p>
<p>Если заниматься продажей может нанятый человек, то&nbsp;заниматься закупкой придется вам&nbsp;— в&nbsp;случае если вы&nbsp;владеете небольшим количеством ларьков, вы&nbsp;просто не&nbsp;сможете позволить себе платить достойную зарплату специалисту по&nbsp;закупкам, да&nbsp;и&nbsp;на&nbsp;контроль над ним уйдет много сил, так что лучше уж&nbsp;самому. Необходимо найти самого удобного поставщика. Не&nbsp;дешевого (хотя это, конечно, тоже важно), а&nbsp;именно удобного, который работает в&nbsp;таком месте и&nbsp;в&nbsp;такое время, что регулярные поездки к&nbsp;нему органично вписались&nbsp;бы в&nbsp;вашу жизнь. А&nbsp;вписать&nbsp;их, чего уж&nbsp;там, придется.</p>
<p>Необходимо заранее планировать закупки, чтобы на&nbsp;них всегда хватало денег. Лучше иметь небольшой оборотный капитал, чем всегда покупать новый товар на&nbsp;только что полученную выручку. Его количество должно быть не&nbsp;слишком маленьким и&nbsp;не&nbsp;слишком большим&nbsp;— ровно столько, чтобы в&nbsp;ларьке всегда поддерживался приблизительно одинаковый запас. Даже самая простая система учета проданного&nbsp;— в&nbsp;виде тетрадки, в&nbsp;которой продавец будет делать записи, окажет в&nbsp;этом большую помощь.</p>
<p>Очень важно правильно оформить витрину и&nbsp;установить конкурентоспособные, но&nbsp;при этом не&nbsp;слишком низкие цены. Размеры витрины налагают ограничение на&nbsp;возможности экспозиции товара, поэтому выбирать, что выставлять нужно с&nbsp;особой тщательностью.</p>
<h2>С&nbsp;чего начать, открывая ларёк</h2>
<p>Существует два подхода к&nbsp;открытию ларька. Можно определиться с&nbsp;товаром и&nbsp;искать для него подходящее место, либо найти отличное место и&nbsp;искать подходящий для него товар. К&nbsp;примеру, вы&nbsp;решили открыть ларёк по&nbsp;продаже бижутерии. Что нужно делать? Выяснить, какие в&nbsp;городе поставщики, завести с&nbsp;ними контакты. Узнать закупочные цены и&nbsp;определить отпускные цены для своего ларька. После этого нужно искать место для размещения ларька, где, во-первых, много женщин, а&nbsp;во&nbsp;вторых, нет ларька с&nbsp;бижутерией. Нужно иметь задаток для аренды и&nbsp;деньги на&nbsp;закупку первой партии наготове, чтобы начать, как только подходящее место найдено. К&nbsp;недостатком этого способа можно отнести&nbsp;то, что искать подходящее место можно чрезвычайно долго.</p>
<p>Теперь рассмотрим второй способ. Искать свободный от&nbsp;арендаторов ларёк в&nbsp;проходном месте за&nbsp;приемлемые деньги. Когда такое помещение найдено, нужно проанализировать какие товары там можно продавать исходя из&nbsp;магазинов, которые есть поблизости. Потом установить контакты с&nbsp;поставщиками этих товаров, выяснить цены. По&nbsp;каждому новому месту нужно будет выполнять большое количество работы. К&nbsp;преимуществам такого подхода можно отнести меньший риск&nbsp;— если выбранный вами товар не&nbsp;пойдет, можно подобрать другой. Это будет связано с&nbsp;намного более низкими затратами, чем подбор нового места под конкретный товар.</p>
<p>В&nbsp;случае если вы&nbsp;открываете свой первый ларёк , вы&nbsp;можете выбрать любой из&nbsp;описанных вариантов, но&nbsp;в&nbsp;случае если один рентабельный ларек уже есть, то&nbsp;целесообразнее открывать второй с&nbsp;таким&nbsp;же ассортиментом. В&nbsp;этом случае у&nbsp;вас будет ряд преимуществ: во-первых, вы&nbsp;уже знаете, что будут покупать люди, во-вторых вам не&nbsp;надо искать новых поставщиков, а&nbsp;в-третьих вы&nbsp;можете получить у&nbsp;старых скидку за&nbsp;счет объема.</p>
<h2>Где открыть ларек и&nbsp;что в&nbsp;нем продавать</h2>
<p>Специфика бизнеса торговли через ларьки такова, что обычно предприниматель, который занимается торговлей, не&nbsp;является владельцем ларька, а&nbsp;берет его в&nbsp;аренду. Строительство ларьков с&nbsp;последующей сдачей в&nbsp;аренду&nbsp;— это другой, значительно более крупный бизнес. Желающему открыть ларек обычно предлагается готовое решение, которое включает ларек, установка которого согласована с&nbsp;местными властями и&nbsp;подключенное электричество.</p>
<p>Ларек можно открыть не&nbsp;только на&nbsp;улице, но&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;помещении. В&nbsp;этом случае арендодателями выступят крупные торговые центры, вокзалы, станции метро и&nbsp;другие объекты. Работа в&nbsp;помещении имеет свои плюсы: большая безопасность, отопление, коммуникации, поток платежеспособных людей. К&nbsp;минусам можно отнести как высокую арендную плату, так и&nbsp;то, что хорошие места практически не&nbsp;бывают свободными.</p>
<p>Найти свободное хорошее место для ларька трудно. Место расположения ларька будет очень сильно отличаться в&nbsp;зависимости от&nbsp;продаваемого товара.</p>
<p><strong>Алкоголь/чипсы/соки.</strong> Наиболее распространены ларьки именно с&nbsp;таким ассортиментом. Купить что-нибудь, что можно прямо сейчас съесть или выпить&nbsp;— вот та&nbsp;потребность, которую они удовлетворяют. Открывая ларек с&nbsp;таким ассортиментом, предприниматель сознательно отказывается от&nbsp;возможных сверхприбылей в&nbsp;пользу меньшего риска и&nbsp;большей стабильности. Располагаются обычно в&nbsp;спальных районах.</p>
<p><strong>Продукты.</strong> Часто ларьки специализируются на&nbsp;каком-то одном виде продукции, например на&nbsp;овощах, фруктах, молочных продуктах или рыбе. Иногда продают всё вперемешку. Располагаться лучше рядом с&nbsp;супермаркетами. Клиенты&nbsp;— люди, которым нужно купить что-то одно и&nbsp;им&nbsp;быстрее купить это в&nbsp;ларьке, а&nbsp;так&nbsp;же люди, считающие, что в&nbsp;ларьке товары лучшего качества (многие супермаркеты достаточно несложно превзойти по&nbsp;качеству продаваемых в&nbsp;них овощей или фруктов).</p>
<p><strong>Журналы/газеты.</strong> Есть два типа покупателей газет и&nbsp;журналов в&nbsp;ларьках&nbsp;— те, кто покупают что-нибудь почитать домой и&nbsp;те, кто покупают почитать в&nbsp;дорогу. Учитывая тот факт, что ларьки такого формата обычно располагаются у&nbsp;вокзалов и&nbsp;станций метро, можно предположить, что покупателей второго типа больше. А&nbsp;учитывая большую проходимость таких мест, покупателей первого типа обслужить тоже удастся.</p>
<p><strong>Диски.</strong> Во&nbsp;время процветающего пиратства продавать компьютерные игры и&nbsp;диски становится всё труднее. Если вы&nbsp;изберете путь продажи нелегальной продукции, вам придётся регулярно давать взятки различным надзирающим органам, что, во-первых&nbsp;— преступление, а&nbsp;во-вторых&nbsp;— сильно снизит вашу прибыль. Поэтому если уж&nbsp;торговать, то&nbsp;лицензией. А&nbsp;она, как известно, дороже. Поэтому располагать такой ларек следует у&nbsp;торговых центров ценовой категории выше среднего или в&nbsp;очень оживленных местах.</p>
<p><strong>Цветы. </strong>Цветы относятся к&nbsp;скоропортящимся товарам, поэтому ларек следует располагать в&nbsp;местах с&nbsp;большой проходимостью. Лучше больше заплатить за&nbsp;аренду, чем потом выкидывать значительную часть того, что было закуплено. </p>
<p><strong>Сувениры.</strong> Ларьки, торгующие сувенирами, располагаются в&nbsp;местах скопления туристов, например в&nbsp;историческом центре города, около известных достопримечательностей или в&nbsp;транспортных узлах, обслуживающих туристов. Основной недостаток&nbsp;— сезонность. Однако в&nbsp;сезон можно получить очень хорошую прибыль.</p>
<p><strong>Специализированные и&nbsp;дорогие товары. </strong>Дорогой листовой чай, сигары, покерные наборы&nbsp;— все эти товары достаточно трудно продавать в&nbsp;специализированных магазинах в&nbsp;связи с&nbsp;не&nbsp;очень большим спросом. Поэтому их&nbsp;продают в&nbsp;небольших ларьках, которые обычно располагают в&nbsp;коридорах торговых центров.</p>
<h2>Советы для открывающих ларек </h2>
<p>1)Не имеет смысла иметь очень широкий ассортимент. Лучше сосредоточиться на&nbsp;самых ходовых товарах. Как узнать&nbsp;— методом проб и&nbsp;ошибок. Всегда чуть менять ассортимент и&nbsp;оставлять товары, которые прижились.</p>
<p>2)Попробуйте закрываться на&nbsp;час позже и&nbsp;открываться на&nbsp;час раньше, чем ваши конкуренты. Если дополнительная прибыль окупит увеличение затрат, стоит придерживаться такого графика.</p>
<p>3)Если вы&nbsp;продаете специализированные или необычные товары, вы&nbsp;можете очень дешево открыть интернет магазин и&nbsp;использовать ларек как точку самовывоза товара.</p>
