---
permalink: /obrazec-kommercheskogo-predlozhenija-8
excerpt: "<p><a href=\"http://www.business101.ru/article/%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B5%D1%86-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5\">Вернуться
  к списку образцов коммерческих предложений</a> </p>\r\n<h2>Наше коммерческое предложение
  </h2>\r\n<p>ООО Транспортная Экспедиционная Компания «НОРМА» тесно сотрудничает
  с различными российскими и зарубежными производственно-торговыми компаниями, коммерческими
  организациями и транспортно-экспедиционными компаниями по приёму и отправкам различных
  грузов и техники в железнодорожных вагонах, контейнерах, автотранспортом. </p>"
categories: []
layout: page
title: Образец коммерческого предложения №8
created: 1299657899
---
[Вернуться к списку образцов коммерческих предложений][_ _ _ _]

## Наше коммерческое предложение ##

ООО Транспортная Экспедиционная Компания «НОРМА» тесно сотрудничает с различными российскими и зарубежными производственно-торговыми компаниями, коммерческими организациями и транспортно-экспедиционными компаниями по приёму и отправкам различных грузов и техники в железнодорожных вагонах, контейнерах, автотранспортом.

Мы осуществляем терминальную обработку грузов (в т.ч. химически опасных), ответственное хранение, полную таможенную очистку и отправку груза согласно заявки клиента по территории России и Зарубежью. Все услуги лицензированы в соответствии с Российским законодательством. Предоставляем услуги регионального склада крупным торговым компаниям.

 *  Вашу заявку мы готовы принять в удобном для Вас виде и формате данных
 *  Вы получите квалифицированную консультацию по конструкторским и технологическим вопросам, мы разработаемсхему погрузки любой сложности
 *  Мы организуем доставку Вашего груза до места погрузки/разгрузки
 *  Гибкая ценовая политика и грамотный менеджмент позволяют нам всегда находить компромиссы и идти вперед вместе с Вами
 *  Квалифицированные сотрудники, на современной технике за короткое время произведут погрузку /выгрузку груза на наших производственных площадках
 *  Наша команда специалистов и менеджеров решит Ваши самые амбициозные задачи

НАШИ УСЛУГИ:

 *  Железнодорожные грузовые перевозки по России, ближнему и дальнему зарубежью (прием ж/д вагонов, отправка, переадресовка ж/д вагонов и контейнеров; организация ж/д перевозок и экспедирование, расчет оплата ж/д тарифа; разработка и утверждение схем крепления грузов и эскизов погрузки)
 *  Прием и отправка сборных грузов (доставка грузов из Москвы и Санкт-Петербурга» в Челябинск от 1 кг. в сборных вагонах, экспедирование грузов по Москве (495) 234-03-64 и Московской области, Санкт-Петербургу (812) 717-95-76 и Ленинградской области, г. Челябинску и Челябинской области (351) 268-12-90, перевозка грузов от 1 кг. автотранспортом по маршрутам «Новосибирск – Челябинск», «Челябинск – Новосибирск» и так далее в крупные города Сибири и Дальнего Востока. Внимание! Открыта новая станция Люблино в г. Москве.
 *  Автомобильные перевозки по России собственным автотранспортом. (Срочная и безопасная доставка и страхование Ваших грузов, оперативная подача транспорта к месту погрузки, большой парк автомобилей и специализированной техники, бесплатные консультации по телефону круглосуточно).
 *  Терминальная обработка и складирование грузов и техники, включая таможенное оформление, страхование грузов, ответственное хранение на складе временного хранения закрытого типа (СВХ) и зоне таможенного контроля открытого типа (ЗТК)
 *  Компьютерный мониторинг дислокации грузов по России, доставка грузов «от двери до двери»

ТЕХБАЗА: Терминал «Ангар» с четырьмя ж/д. подъездными путями, парк современной погрузочной техники: «TOYOTA», «ТСМ». Зона СВХ; круглосуточная охрана. Открытая «Тяжеловесная площадка» с двумя подъездными путями, двумя козловыми кранами и портальным краном. Зона таможенного контроля автотранспорта. Автотранспорт MAN, КаМАЗ (10-тн, 20-тн), Валдай, ГАЗель.

Вы можете задать интересующие Вас вопросы.

[Вернуться к списку образцов коммерческих предложений][_ _ _ _]


[_ _ _ _]: http://www.business101.ru/article/%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B5%D1%86-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5
