---
permalink: /article/kak-otkryt-internet-magazin-s-nulja
excerpt: "<p>Торговля через интернет&nbsp;— отличный способ начать свой бизнес. Варианты
  поражают своим разнообразием. С&nbsp;одной стороны, можно открыть интернет магазин,
  не&nbsp;увольняясь с&nbsp;работы и&nbsp;развивать его в&nbsp;свободное время, а&nbsp;с&nbsp;другой&nbsp;—
  можно увеличить продажи уже существующего магазина. Можно перепродавать&nbsp;то,
  что было закуплено у&nbsp;поставщика, а&nbsp;можно самому производить товары (например,
  вязать красивые кофточки). Продавать можно и&nbsp;информацию, в&nbsp;этом случае
  физический носитель может отсутствовать.</p>\r\n"
categories:
- интернет магазин
- розничная торговля
- как открыть бизнес
layout: article
title: Как открыть интернет магазин с нуля
created: 1302513620
---
<!--break-->
<h3>Если у&nbsp;вас мало опыта и&nbsp;денег</h3>
<p><a href="http://business101.ru/lenta/dropshipping-kak-otkryt-internet-magazin-s-minimalnymi-vlozhenijami">Дропшиппинг: как открыть интернет-магазин с&nbsp;минимальными вложениями</a></p>
<p><a href="http://business101.ru/lenta/kak-organizovat-dropshipping-tovarov-iz-kitaja-za-1-chas">Как организовать дропшиппинг товаров из&nbsp;Китая за&nbsp;1&nbsp;час</a></p>
<h3>Выбор товара&nbsp;— наиболее важный фактор</h3>
<p><a href="http://business101.ru/article/chto-prodavat-cherez-internet-chtoby-magazi">Что продавать в&nbsp;интернет магазине, чтобы он&nbsp;был прибыльным</a></p>
<h3>Торгуйте товарами из&nbsp;Китая</h3>
<p><a href="http://business101.ru/lenta/kak-zarabotat-na-importe-tovarov-iz-kitaja">Как заработать на&nbsp;импорте товаров из&nbsp;Китая</a></p>
<p>Торговля через интернет&nbsp;— отличный способ начать свой бизнес. Варианты поражают своим разнообразием. С&nbsp;одной стороны, можно открыть интернет магазин, не&nbsp;увольняясь с&nbsp;работы и&nbsp;развивать его в&nbsp;свободное время, а&nbsp;с&nbsp;другой&nbsp;— можно увеличить продажи уже существующего магазина. Можно перепродавать&nbsp;то, что было закуплено у&nbsp;поставщика, а&nbsp;можно самому производить товары (например, вязать красивые кофточки). Продавать можно и&nbsp;информацию, в&nbsp;этом случае физический носитель может отсутствовать.</p>
<h2>Интернет-магазины: общая информация об&nbsp;отрасли </h2>
<p>Продажа товаров через интернет имеет множество преимуществ. Во&nbsp;первых, это существенная экономия для предпринимателя. Для того чтобы открыть интернет магазин не&nbsp;нужно арендовать дорогостоящее помещение в&nbsp;центре города. Во&nbsp;вторых, рынок сбыта не&nbsp;ограничен вашим физическим местоположением. Можно продавать товары по&nbsp;всей стране или даже по&nbsp;всему миру. Третьим преимуществом является возможность начать свое дело в&nbsp;свободное от&nbsp;работы время. Пока продаж в&nbsp;магазине мало, вполне можно упаковывать товары и&nbsp;отправлять покупателям по&nbsp;почте самостоятельно.</p>
<p>Интернет магазины, которые существуют на&nbsp;рынке сегодня можно условно разделить на&nbsp;две большие группы: полноценные торговые предприятия, имеющие свои склады и&nbsp;логистику и&nbsp;небольшие магазины-посредники. Стартовый капитал, требуемый для того чтобы открыть интернет магазин первой группы достаточно велик, поэтому она не&nbsp;будет рассматриваться в&nbsp;рамках данной статьи.</p>
 Что больше всего покупают в&nbsp;интернете? Это в&nbsp;первую очередь стандартизированные товары. Так, книги, диски и&nbsp;музыку покупают намного чаще, чем одежду или мебель. Кроме того интернет&nbsp;— основной канал сбыта так называемых «прикольных подарков», таких как <a href="http://www.handgum.ru/">хэндгам</a> и&nbsp;<a href="http://neocube.spb.ru/">неокуб</a> . 
<p>С&nbsp;точки зрения закона, организации, которые занимаются торговлей через интернет, не&nbsp;отличаются от&nbsp;обычных торговых организаций. Налогообложение происходит по&nbsp;тем&nbsp;же законам. Можно использовать как общую, так и&nbsp;упрощенную систему налогообложения.</p>
<h2>Решение технических вопросов при открытии интернет магазина</h2>
<p>Несмотря на&nbsp;то, что для человека, ничего не&nbsp;знающего об&nbsp;интернет торговле, организация технических вопросов представляется сложной проблемой, на&nbsp;самом деле она таковой не&nbsp;является. Создание и&nbsp;запуск работающего сайта интернет магазина&nbsp;— это, пожалуй, меньшая из&nbsp;проблем, с&nbsp;которыми придется столкнуться.</p>
<p>Сегодня на&nbsp;рынке программных средств для интернет магазинов можно выделить два типа продуктов: интернет-магазин под ключ как товар и&nbsp;интернет-магазин как услуга. Оба типа продуктов бывают дешевыми или даже бесплатными. Бесплатное (или так называемое open source) программное обеспечение для интернет магазинов обычно бывает сложным в&nbsp;установке и&nbsp;не&nbsp;обладает теми функциями, которыми обладают его платные аналоги. Интернет магазин как услугу при небольших объемах продаж часто можно получить бесплатно. Многие компании предоставляют очень удобную систему управлением продажами и&nbsp;берут деньги только за&nbsp;увеличение функционала предоставляемых программных средств.</p>
<p>Можно&nbsp;ли создать техническую часть интернет-магазина вообще не&nbsp;вкладывая деньги? Теоретически&nbsp;да, но&nbsp;для этого необходимо обладать определенными умениями, которыми не&nbsp;обладают люди, не&nbsp;имеющие отношения к&nbsp;созданию интернет проектов. Поэтому надо быть готовым либо заплатить небольшие деньги работнику-фрилансеру, либо заняться самообразованием.</p>
<p>Помимо затрат на&nbsp;создание интернет-магазина нужно будет оплачивать доменное имя (адрес вашего магазина в&nbsp;интернете) и&nbsp;хостинг (аренда ресурсов сервера, на&nbsp;котором ваш интернет магазин будет физически располагаться). Домен стоит около 500 рублей в&nbsp;год, хостинг&nbsp;— около 300 рублей в&nbsp;месяц.</p>
 Вам будет намного удобнее, если система управления вашим интернет магазином будет автоматически синхронизироваться с&nbsp;бухгалтерскими программами и&nbsp;хранить истории заказов. Однако если ваша цель&nbsp;— минимизация затрат, от&nbsp;дополнительных наворотов на&nbsp;начальном этапе придется отказаться.
<h2>Организация доставки</h2>
<p>Одна из&nbsp;главных проблем при открытии интернет магазина&nbsp;— организация доставки товаров. Фактически именно доставка в&nbsp;конечном итоге определяет удобство пользования магазином для конечного потребителя. В&nbsp;Рунете распространены следующие виды доставки: курьерская, самовывоз, почтой и&nbsp;службами экспресс-доставки.</p>
<p>Доставка почтой пользуется в&nbsp;нашей стране дурной славой, поэтому для дорогих товаров она не&nbsp;подходит. Службы экспресс доставки, такие как fedex, dhl и&nbsp;другие&nbsp;— дороги, курьер, как и&nbsp;самовывоз, сокращают географический рынок сбыта.</p>
<p>Для начинающего предпринимателя наиболее удобным будет способ доставки почтой России. Однако такой способ налагает некоторые ограничения на&nbsp;тип продаваемого товара. Не&nbsp;следует отправлять хрупкие товары. Кроме того, у&nbsp;почты России есть <a href="http://%D0%BF%D0%BE%D1%87%D1%82%D0%B0-%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8.%D1%80%D1%84/rp/servise/ru/home/postuslug/goodslist">список товаров, которые запрещены к&nbsp;доставке</a>. Приятным бонусом является возможность отправлять товары наложенным платежом. В&nbsp;этом случае почта возьмет деньги с&nbsp;покупателя при получении им&nbsp;посылки и&nbsp;отправит их&nbsp;вам, взяв себе в&nbsp;качестве вознаграждения небольшой процент от&nbsp;суммы сделки.</p>
<h2>Открытие интернет магазина шаг за&nbsp;шагом</h2>
<p>Ниже приведены 6&nbsp;основных шагов, которые нужно сделать для того чтобы открыть интернет магазин с&nbsp;нуля. Конечно, они могут немного меняться в&nbsp;зависимости от&nbsp;специфики конкретной ситуации, однако кардинальных изменений в&nbsp;них вероятно не&nbsp;будет.</p>
<ol> 
	<li>Выбрать товар или группу товаров для продажи. Этот шаг включает как непосредственно выбор товара для интернет магазина, так и&nbsp;установление отношений с&nbsp;поставщиками.</li>
	<li>Выбрать способ доставки. Какие из&nbsp;4&nbsp;наиболее распространённых способов доставки (почтой, службами доставки, курьером, самовывоз ) вы&nbsp;будете предлагать своим клиентам?</li>
	<li>Придумать название магазина, выбрать свободное доменное имя и&nbsp;купить его.</li>
	<li>Решить техническую часть: купить хостинг, создать сайт магазина или оплатить его создания, наладить прием платежей. Наиболее часто используемые формы платежа&nbsp;— это различные электронные деньги (Яндекс.Деньги, WebMoney и&nbsp;др.), оплата банковской картой Visa и&nbsp;Mastercard, банковским переводом, наличными курьеру и&nbsp;наложенным платежом.</li>
	<li>Наполнить сайт содержанием: информация о&nbsp;вас, о&nbsp;товарах, фотографии товаров, обзоры и&nbsp;сравнения и&nbsp;т.д. Сайт не&nbsp;должен быть пустым.</li>
	<li>Начать привлекать посетителей на&nbsp;сайт при помощи рекламы.</li>
 </ol>
<h2>Как привлечь покупателей в&nbsp;свой интернет магазин?</h2>
<p>Самое главное для владельца интернет-магазина&nbsp;— это продажи. Необходимо чтобы с&nbsp;первого дня люди начали покупать. Для этого нужно чтобы они, во&nbsp;первых, зашли на&nbsp;ваш сайт, а&nbsp;во&nbsp;вторых, прониклись к&nbsp;нему доверием и&nbsp;сделали заказ.</p>
<p>Как можно привлечь посетителей на&nbsp;сайт? Ответ на&nbsp;этот вопрос весьма банальный&nbsp;— реклама. Причем, как показывает практика, наиболее эффективной является реклама именно в&nbsp;интернете.</p>
<h3>Где рекламироваться?</h3>
<p>1) <strong>Системы контекстной рекламы.</strong>В&nbsp;интернете существуют несколько крупных систем контекстной рекламы: <a href="http://direct.yandex.ru/">Яндекс.Директ</a>, <a href="https://adwords.google.com/">Google Adwords</a> и&nbsp;<a href="http://www.begun.ru/">Бегун</a>. Преимущество систем контекстной рекламы заключается в&nbsp;том, что вы&nbsp;платите не&nbsp;за&nbsp;показ рекламы, а&nbsp;за&nbsp;посетителей, которые реально зашли на&nbsp;ваш сайт.</p>
<p>2) <strong>Банерная реклама на&nbsp;специализированных сайтах.</strong> Обычно при покупке банерной рекламы рекламодатель платит за&nbsp;1000 показов банера посетителям. Стоимость при этом может составлять от&nbsp;1&nbsp;до&nbsp;20&nbsp;долларов. Процент посетителей, кликающих на&nbsp;рекламный банер обычно не&nbsp;превышает 0,5%&nbsp;— 1%.</p>
<p>Распространенной ошибкой начинающий интернет предпринимателей является привлечение максимального количества посетителей на&nbsp;сайт своего интернет магазина, дескать, чем больше человек зайдет, тем больше купит. Это в&nbsp;корне неверный подход. Купит товар лишь небольшой процент из&nbsp;тех, кто теоретически в&nbsp;них заинтересован. Как правило, эффект от&nbsp;нагона «левых» постелей на&nbsp;сайт нулевой, а&nbsp;рекламу, которая позволила это сделать нужно оплачивать. Поэтому необходимо сосредоточиться на&nbsp;том, чтобы привлекать на&nbsp;сайт только потенциальных покупателей.</p>
<p>Если ваш интернет магазин ориентируется на&nbsp;продажи в&nbsp;конкретном регионе или городе, то&nbsp;и&nbsp;рекламу нужно давать соответствующую. В&nbsp;системах контекстной рекламы есть такая опция, как геотаргетинг (). Благодаря ней возможно показывать ваши объявления жителям конкретной местности. </p>
<p>Вам придется потратить свои силы и&nbsp;материальные ресурсы на&nbsp;привлечение посетителей и&nbsp;превращение их&nbsp;в&nbsp;покупателей. Поэтому необходимо уделить особое внимание получение максимальной прибыли от&nbsp;каждого из&nbsp;них. Необходимо хранить сведения о&nbsp;клиентах и&nbsp;всячески способствовать повторным покупкам. </p>
<p>Пример&nbsp;— книжные магазины обычно имеют блок «с&nbsp;этим товаром обычно покупают»</p>
<h2>Как завоевать доверие покупателей</h2>
<p>Чем больший процент посетителей вашего интернет-магазина будет совершать покупки, тем большей будет выручка. Поэтому завоевание доверия покупателей&nbsp;— одна из&nbsp;первостепенных задач. Нужно убедить людей в&nbsp;том, что ваш интернет магазин действительно вышлет товар в&nbsp;соответствии с&nbsp;описанием и&nbsp;не&nbsp;кинет его в&nbsp;случае предоплаты.</p>
<p>На&nbsp;сайте обязательно должны быть фотографии товаров, чем больше чем лучше. Они не&nbsp;обязательно должны быть студийного качества. У&nbsp;потенциальных покупателей должна быть все информация не&nbsp;только о&nbsp;положительных, но&nbsp;и&nbsp;об&nbsp;отрицательных сторонах товара. Если не&nbsp;указать в&nbsp;описании и&nbsp;на&nbsp;фотографии «минусы» товара, покупатель может почувствовать себя обманутым.</p>
<p>Помимо информации о&nbsp;товарах необходимо указать информацию о&nbsp;торговом предприятии. Обязательно укажите имя юридического лица или&nbsp;ИП, юридический адрес, телефон, ИНН и&nbsp;другие данные. Клиенты должны знать, что совершают покупку у&nbsp;легального продавца.</p>
<p>Так&nbsp;же необходимо подробно описать на&nbsp;сайте процедуру возврата некачественного товара. Неприятности случаются со&nbsp;всеми, у&nbsp;потенциальных покупателей гораздо больше доверия вызовет разработанная процедура возврата, чем утверждения о&nbsp;том, что возврат некачественного продукта будет произведен или о&nbsp;том, что все товары проверяются перед посылкой и&nbsp;накладок не&nbsp;возникает.</p>
<p>Еще одним важным критерием сайта, который вызывает доверие со&nbsp;стороны посетителей является быстрая реакция на&nbsp;действия пользователей. Если вам задали вопрос, то&nbsp;нужно на&nbsp;него ответить как можно быстрее. Если в&nbsp;магазине сделали заказ, то&nbsp;нужно оперативно отправить электронное письмо или СМС с&nbsp;подтверждением.</p>
<p>Существует мнение о&nbsp;том, то&nbsp;чем лучше у&nbsp;сайта дизайн, тем больше доверия он&nbsp;вызывает у&nbsp;посетителей. Однако оно не&nbsp;соответствует действительности. Дизайн может быть весьма простым. Хороший, удобный узнаваемый дизайн стоит дорого, и&nbsp;платить за&nbsp;него стоит только из&nbsp;полученной прибыли.</p>
<p>Вышеперечисленные советы помогут вам превратить максимальное количество посетителей в&nbsp;покупателей, а&nbsp;покупателей в&nbsp;постоянных клиентов.</p>
