---
permalink: /article/kakoj-nuzhen-startovyj-kapital-chtoby-otkry
categories: []
layout: article
title: Какой нужен стартовый капитал чтобы открыть турагентство
created: 1324501484
---
<!--break--><p>Вполне возможно открыть туристическое агентство на&nbsp;дому, имея компьютер и&nbsp;телефон. Можно начать строить клиентскую бузу с&nbsp;друзей и&nbsp;семьи, так что технически начать несложно.</p>
<p>Но&nbsp;нужно думать о&nbsp;большем, если вы&nbsp;хотите, чтобы бизнес выжил. Конкуренция на&nbsp;местном уровне или на&nbsp;уровне проходной улице&nbsp;— недостаточно высокий уровень для успеха бизнеса. По-настоящему локальный бизнес не&nbsp;выживет на&nbsp;таком рынке. Нужно быть доступными по&nbsp;все стране.</p>
<p>Посмотрите на&nbsp;районы, которые еще не&nbsp;очень хорошо охвачены туристическими агентствами и&nbsp;начните бизнес там. Или можно начать бизнес, который предоставляет специализированные туристические услуги и&nbsp;не&nbsp;требует офиса.</p>
<p><em>Офис:</em></p>
<p>Затраты на&nbsp;офис могут быть очень большими, но&nbsp;если ваше туристическое агентство имеет узкую специализацию, то&nbsp;можно сэкономить на&nbsp;офисе, сняв его в&nbsp;районе, где это наиболее дешево.</p>
<p><em>Персонал:</em></p>
<p>Однако, удаленный, но&nbsp;более дешевый офис, может стать недостатком, когда дело касается найма персонала. Это не&nbsp;та&nbsp;отрасль, работники которой получают очень большую зарплату, но&nbsp;существует конкуренция за&nbsp;хороший персонал.</p>
<p>Ищите людей, которые имеют опыт работы в&nbsp;туризме и&nbsp;кого будет привлекать дешевый отпуск и&nbsp;предложите им&nbsp;хорошие условия работы. Грубо говоря, на&nbsp;зарплату нужно будет тратить столько&nbsp;же, сколько и&nbsp;на&nbsp;аренду офиса, но&nbsp;нужно быть готовым платить больше за&nbsp;опыт или знание иностранных языков.</p>
<p><em>Реклама:</em></p>
<p>Перед тем как открыть туристическое агентство, нужно задуматься как клиенты узнают о&nbsp;вашей фирме. Местные газеты, желтые страницы, телетекст&nbsp;— хорошие способы, но&nbsp;они не&nbsp;дешевы.</p>
<p>Реклама из&nbsp;уст в&nbsp;уста эффективна, но&nbsp;знайте, что это не&nbsp;тот бизнес, где при хорошем обслуживании к&nbsp;вам обязательно обратятся еще раз. Ваши клиенты расскажут об&nbsp;отличном сервисе, который они получили, своим друзьям, но&nbsp;высокая ценовая конкуренция заставит людей изучать и&nbsp;другие варианты, даже если они в&nbsp;итоге обратятся к&nbsp;вам.</p>
<div class="finf">
<p><a href="http://www.business101.ru/article/%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D1%8C-%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%B0%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE">Как открыть туристическое агентство</a> - основная статья
