---
permalink: /obrazec-kommercheskogo-predlozhenija-9
categories: []
layout: page
title: Образец коммерческого предложения №9
created: 1299658022
---
[Вернуться к списку образцов коммерческих предложений][_ _ _ _]

Lexus RX350 и RX 450H, Infinity FX35 и FX50, Тoyota Venza

## Хотите получить их первыми? ##

Компания «Велес» занимается поставкой новых автомобилей в автосалоны стран СНГ. Наша специализация – модели, которые только-только появились на рынке.

Уверен, вам знакома такая ситуация: появляется новая популярная модель, люди начинают звонить, спрашивать. Они готовы уже завтра придти и заплатить деньги, лишь бы в числе первых получить этот авто. Но вы ничего не можете сделать – автомобиля нет даже у официальных дилеров.

### Как заработать на ажиотажном интересе к новым моделям? ###

Очень просто. Достаточно иметь их на складе. И в этом вам можем помочь мы. Наша компания имеет сеть агентов, которые находят и покупают новые автомобили на арабском и американском рынках еще до появления их у официальных дилеров.

Цены ниже, чем у официальных дилеров, а комплектация богаче

Стоимость автомобилей у нас ниже, чем у официальных дилеров, а комплектация богаче. Особенно богатая комплектация у машин с арабского рынка, но и «американские» автомобили по комплектации значительно превосходят те, что попадают на рынок СНГ по официальным каналам.

### Как сделать заказ? ###

Схема нашей работы выглядит так: вы называете нам марки необходимых автомобилей, мы говорим стоимость и сроки поставки. Если они вас устраивают – мы заключаем контракт и через определенное время (оно прописывается в договоре) автомобили стоят у вас в автосалоне.

Если у вас есть вопросы или вы хотите сделать заказ — позвоните лично мне по телефону +380505461215. Я расскажу вам про наши возможности, про сроки и условия.

С уважением, Иван Иванов  
Генеральный директор компании «Велес»

Контакты

Автор: Дмитрий Баканев, http://blog.copy-write.ru

[Вернуться к списку образцов коммерческих предложений][_ _ _ _]


[_ _ _ _]: http://www.business101.ru/article/%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B5%D1%86-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5
