---
permalink: /obrazec-kommercheskogo-predlozhenija-4
categories: []
layout: page
title: Образец коммерческого предложения №4
created: 1299656132
---
[Вернуться к списку образцов коммерческих предложений][_ _ _ _]

## Во что Вы складываете подарки? ##

Компания «Пчёлкин» производит бумажные пакеты с фирменной символикой, а также подарочные бумажные пакеты.

Мы гарантируем качество продукции, минимальные сроки, реальные цены и высокий уровень сервиса на заказах любой сложности.

Преимущества:

 *  профессиональные знания и опыт – десятки придуманных и воплощенных конструкций, сотни тысяч собранных пакетов!
 *  высокий уровень сервиса – мы всегда работаем для клиента
 *  оптимальное соотношение цены и качества
 *  динамичность и гибкость

### Возможности ###

Собственный креативно-дизайнерский отдел, конструкторский отдел, сборочный цех, полиграфия на базе типографии "МСТ".

Наша работа :

 *  изготовление пакетов «под ключ» на основе брифа, изготовление образца;
 *  сборка стандартных бумажных пакетов на основе имеющихся типоразмеров;
 *  разработка и сборка нестандартных пакетов из разнообразных материалов: переплетные материалы, ткань, гипюр, искусственный мех, с вырубкой и вставками полипропиленовых и др. окон, ручками из бамбука, атласных и др. шнуров и лент.

Вы приходите к нам с идеей или задачей, которую необходимо решить.

Мы конкретизируем и реализовываем вашу идею – переводим ее в технологически выполнимые операции и изготавливаем образец, а затем необходимый тираж.

Human made! - сделано человеком!

[Вернуться к списку образцов коммерческих предложений][_ _ _ _]


[_ _ _ _]: http://www.business101.ru/article/%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B5%D1%86-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5
