---
permalink: /article/kak-otkryt-chastnyj-destkij-sad
excerpt: "<p>Открыть частный детский сад – отличная возможность начать свое дело для
  женщины. Сегодня в крупных и средних городах мест в садиках не хватает, для того
  чтобы ребенок туда попал, нужно записывать его чуть ли не с рождения. Часто так
  же требуется «благотворительная помощь» заведению. </p>\r\n"
categories:
- услуги
- малый бизнес
- как открыть бизнес
layout: article
title: Как открыть частный детcкий сад
created: 1299318173
---
Открыть частный детский сад – отличная возможность начать свое дело для женщины. Сегодня в крупных и средних городах мест в садиках не хватает, для того чтобы ребенок туда попал, нужно записывать его чуть ли не с рождения. Часто так же требуется «благотворительная помощь» заведению.

Где есть спрос, там есть и предложение. В городах-миллионниках уже давно стали появляться предприниматели, готовые присмотреть за детьми пока родители на работе. Постепенно в игру включаются и города поменьше.

## Два очень разных бизнеса ##

Говоря о частных детских садах нужно различать два понятия: частный детский сад, сопоставимый по размеру помещения и количеству детей с государственным и небольшой садик, организованный в квартире или отдельном доме предпринимателя.

В первом случае требуются куда большие затраты и толстая папка разрешительных документов на случай если организация хочет называться «детским садом». Обязательно необходимы кабинет врача, пищеблок, помещение из расчета 6 м2 на одного ребенка. Кроме того, в соответствии с законодательством, частным детским садом может быть только некоммерческая организация, так что никакие ООО и ЗАО в этом случае не подойдут. Идеальным помещением для частного детского сада такого типа может служить собственно здание государственного детского сада.

С точки зрения клиента крупный частный детский сад имеет ряд преимуществ перед небольшим. Во первых, это безопасность детей. Обычно на её обеспечение уделяется много ресурсов. Во вторых, это легальность деятельности организации. Официальное заключение договоров и возможность предъявлять к частному детскому саду те же требования, что предъявляют и к государственному.

Однако для начинающего предпринимателя без опыта и существенных финансовых средств будет непросто открыть частный детский сад такого размера. Поэтому большинство из них обычно останавливается на небольших садиках, которые организуют либо в своей, либо в съемной квартире.

## Маленький садик ##

Открыть частный детский сад можно в большой квартире. Однако юридически называться «детским садиком» вам не удастся, потому что вы не сможете получить необходимую для осуществления этой деятельности лицензию. Без нее можно предоставлять к примеру услуги организации досуга или воспитательной деятельности.

С точки зрения закона заниматься коммерческой деятельностью в жилом помещении (квартире) нельзя. Однако штрафы за это на сегодняшний день составляют 10-15 МРОТ (1000-1500 рублей), поэтому многие предприниматели останавливаются на этом варианте. В качестве альтернативы можно рассмотреть аренду коммерческого помещения и открытия частного детского сада в нем. Основной минус коммерческого помещения состоит в том, что в нем почти наверняка не будет кухни, поэтому готовить малышам еду на месте не получится.

Помещение для открытия частного детского сада должно быть большим. Необходимо место для игр, для сна, для санитарных нужд. Нужно решить вопрос о питании: будет ли еда готовиться на кухне или вы будете заказывать уже готовую еду с доставкой.

Кроме того решения требуют вопросы меню, досуга детей, развивающих занятий. Очень важное условие – забота о здоровье детей. Вы вероятно не сможете держать врача в штате, однако следует договориться с ним о том, чтобы он мог прийти к вам по вызову.

Количество персонала сильно зависит от количества детей. С одной маленькой группой вполне могут справиться один-два человека.

## Выгодно ли открыть частный детский сад? ##

Как и любой бизнес, частный детский сад должен приносить прибыль. Обычно схема оплаты состоит из двух частей: разовой выплаты и месячных платежей. Разовая выплата – это обычно большая сумма. Родитель покупает для ребенка место в саду. Ежемесячные платежи могут быть разными в зависимости от предоставляемых ребенку услуг и количества времени, которое он будет проводить в саду.

Заработать можно так же на дополнительных услугах. Организация экскурсий, фотографирование детей профессиональным фотографом, дополнительные развивающие занятия – вот далеко не полный перечень того, за что родители готовы заплатить.

Очень желательно вести чистую бухгалтерию. Так как вы будете работать с детьми, вас часто будут посещать различные проверяющие. Наверняка у вас будут регулярно находить какие-то нарушения. Зачем усугублять ситуацию и добавлять к ним еще одно?

## Вы должны знать, на что идете ##

Не стоит даже задумываться о том, чтобы открыть частный детский сад, если вам не нравится работать с детьми. Кроме того не рассчитывайте на сверхприбыли. В связи с большим спросом нетрудно будет найти клиентов, однако большинство из них не могут позволить себе платить за детский сад очень много. Кроме того, работа с детьми – это большая ответственность. Не стоит заниматься этим делом, если вы полностью не уверенны, что справитесь.
