---
permalink: /article/kak-nachat-biznes-v-svobodnoe-vremja
excerpt: "<p>Сергей думал, что у него все хорошо. Отличная работа, замечательная семейная
  жизнь и успешный бизнес, который он вел в свободное время. Но однажды его уволили
  с работы, а клиенты ушли к предоставляющим лучшие услуги конкурентам. Такое может
  случиться с любым предпринимателем свободного времени. Нельзя сказать, что совмещать
  работу на полный рабочий день невозможно. Но важно соблюдать баланс и знать ключевые
  факторы успеха.</p>\r\n"
categories:
- начать свое дело
- малый бизнес
- без стартового капитала
- как начать бизнес с нуля
layout: article
title: Как начать бизнес в свободное время
created: 1294650815
---
<!--break-->
<p>Сергей думал, что у него все хорошо. Отличная работа, замечательная семейная жизнь и успешный бизнес, который он вел в свободное время. Но однажды его уволили с работы, а клиенты ушли к предоставляющим лучшие услуги конкурентам.</p>

<p>Такое может случиться с любым предпринимателем свободного времени. Нельзя сказать, что совмещать работу на полный рабочий день невозможно. Но важно соблюдать баланс и знать ключевые факторы успеха.</p>

<p>Бизнес в свободное время позволяет совершить «пробную поездку», увидеть насколько ваша идея бизнеса жизнеспособна, и при этом не отказываться от зарплаты. </p>

<h3>6 советов, которые помогут вам избежать неудачи.</h3>

<p>1) <b>Избегайте конфликта интересов</b>. Первый вопрос, который стоит задать себе, перед тем как начать бизнес в свободное время звучит так: «Не вступает ли мое предприятие в противоречие с интересами работодателя?» Если оно обслуживает тот же рынок, что и ваш работодатель, это может быть конфликтом интересов. Изучите свой договор о найме на предмет того, не запрещает ли он вам получать доход в вашей отрасли помимо зарплаты.</p>

<p>Обсудите со своим начальником предприятие, которое вы собираетесь открыть и убедите его, что оно не конкурирует за клиентов или ваше время. Некоторые компании поощряют такие предпринимательские рвения своих сотрудников, считая, что человек, начавший бизнес, получит новые навыки и сможет использовать их в работе.</p>

<p>2) <b>Узнайте, подходит ли бизнес для того, чтобы заниматься им только в свободное время.</b> Не каждым бизнесом можно заниматься в качестве халтуры. Розничная торговля, к примеру, требует полной отдачи, а на консультации по нескольким небольшим проектам понадобится меньше времени. Поговорите с людьми, работающими в интересующей вас области, и узнайте, возможно ли в ней начать свое дело в свободное от работы время.</p>

<p>3) <b>Управляйте своим временем.</b> Ведение бизнеса одновременно с работой на полный рабочий день испытает ваши навыки управления временем. На семью, работу по хозяйству и сон может не хватать времени. Постарайтесь не перегореть. Многие люди недооценивают усилия, которые нужно затратить для достижения успеха. Занимайтесь ограниченным количеством проектов и не обещайте больше, чем можете выполнить.</p>

<p>4<b>) Создайте себе группу поддержки. </b>40 часовая рабочая неделя, совмещенная с бизнесом в свободное время в сумме дают большую нагрузку, чем если бы вы занимались исключительно предпринимательством. Вы должны быть уверены, что семья и друзья понимают вашу загруженность и будут готовы оказать вам помощь. Она может быть очень простой и заключаться в хранении документов или ведении бухгалтерии.</p>

<p>5) <b>Сосредоточьтесь на одном бизнесе.</b> Каждый, кто начинает малый бизнес сталкивается с искушением взяться за разные возможности. Предпринимателю свободного времени следует избегать этого любой ценой. Ваше время и так ограничено, не следует тратить время, распыляясь на различные проекты. Сосредоточьтесь на одном направлении и сделайте его успешным. Нужно <a href="http://www.business101.ru/article/kak-ocenit-ideju-biznesa">оценить каждое направление бизнеса</a>, за которое вы можете взяться, и потом выбрать наиболее удачное.</p>

<p>6) <b>Начинайте, представляя конечный результат.</b> Когда вы начинаете бизнес в свободное время, необходимо поставить себе цель. Это предприятие нужно только для получения дополнительного дохода или со временем оно станет основным вашим занятием? Если вы планируете уйти с основной работы, составьте график перехода от частичной занятости бизнесом и работы к отсутствию работы и полной занятостью бизнесом. Если возможно, накопите деньги чтобы компенсировать нерегулярность доходов вашего бизнеса.</p>

<p>Бизнес в свободное время – отличная возможность создать свою компанию. В сегодняшнем быстром деловом мире этот подход кажется необычным. Но если вам нужна безопасность, предпринимательство в свободное время – лучшая из возможностей. </p>
