---
permalink: /obrazec-kommercheskogo-predlozhenija-7
categories: []
layout: page
title: Образец коммерческого предложения №7
created: 1299657714
---
[Вернуться к списку образцов коммерческих предложений][_ _ _ _]

## Коммерческое предложение по доставке бетона ##

ЗАО «СЭЛСА» осуществляет перекачку, доставку бетона и продажу.

Своевременная доставка бетона, является жизненно-важным фактором для любого строительства. ЗАО «СЭЛСА» занимается доставкой бетона в любую точку города и пригорода. Мы осуществляем доставку бетона в соответствии с любыми временными графиками. Доставка бетона и раствора осуществляется на специальных автомашинах, называемых «автобетоносмеситель». В народе машины для доставки бетона чаще называют: «бетоносмеситель», «бетономешалка», «миксер», «вертушка».

Предлагаем Вам в работу автобетононасос SCHWING 1997 г. на базе автомобиля Мерседес с длиной стрелы 34 метра. В наличии дополнительно 45 метров гибких шлангов (70 руб. за 1 п.метр).

Минимальная рабочая смена в черте города: 6 часов + 1 час (подачи), до 100 м³ - 12 600 руб., каждый следующий час - 1 800 руб. При перекачке бетона свыше 100 м³ стоимость 1 м³ - 190 руб.

Вы можете заказать доставку бетона не только в черте города. Мы осуществляем доставку бетона к строительным объектам в пригородах. Подача насоса за черту города и цены на работу автобетононасоса обсуждаются.

Автобетоносмесители:

1.  МАН 32322 - 9 м³
2.  МАН 32322 - 9 м³
3.  Мерседес 3234 - 9 м³
4.  Вольво FL -10 - 9 м³
5.  МАН 32364 - 9 м³
6.  МАН 32364 - 9 м³
7.  МАН 32364 - 9 м³
8.  МАН 41414 - 10 м³

Стоимость доставки бетона до объекта определяется в каждом конкретном случае.

К данному коммерческому предложению прилагается прайс-лист на бетон. Прайс

Закажите у нас услуги по доставке бетона - нашу компанию отличает индивидуальный подход и демократичная ценовая политика. Мы качественно и профессионально осуществим доставку бетона к вашему объекту. Гарантия выполнения работ по доставке бетона обеспечена количеством и качеством предоставляемой техники автопарка. Используемые для доставки бетона автомобили компании, импортного производства и имеет большой моторесурс. Все услуги по доставке бетона сертифицированы и имеют необходимые разрешения.

[Вернуться к списку образцов коммерческих предложений][_ _ _ _]


[_ _ _ _]: http://www.business101.ru/article/%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B5%D1%86-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5
