---
permalink: /article/kakie-tovary-prodavat-v-komissionnom-magazi
excerpt: "<p>Многие магазины имеют широкий ассортимент товаров для того, чтобы у&nbsp;них
  было как можно больше потенциальных покупателей. И&nbsp;хотя это хорошая стратегия,
  узкоспециализированные магазины проще в&nbsp;управлении. Поэтому часто предприниматели
  сосредотачивают внимание на&nbsp;одной нише.</p>\r\n"
categories:
- розничная торговля
- как открыть бизнес
layout: article
title: Какие товары продавать в комиссионном магазине?
created: 1323771522
---
<!--break-->
<p>Одно из&nbsp;самых важных решений при открытии комиссионного магазина&nbsp;— это выбор товара для продажи.</p>
<p>Многие магазины имеют широкий ассортимент товаров для того, чтобы у&nbsp;них было как можно больше потенциальных покупателей. И&nbsp;хотя это хорошая стратегия, узкоспециализированные магазины проще в&nbsp;управлении. Поэтому часто предприниматели сосредотачивают внимание на&nbsp;одной нише.</p>
<h2>Из&nbsp;чего выбрать?</h2>
<p>Ниже перечислены несколько категорий товаров, которые могут быть основой ассортимента нишевого комиссионного магазина.</p>
<ol>
	<li><strong>Антиквариат</strong>. Антикварные товары никогда не&nbsp;покупают новыми. Поэтому комиссионный магазин&nbsp;— отличное место для их&nbsp;покупки. Можно продавать мебель, посуду, лампы, книги, кухонные принадлежности и&nbsp;другие предметы старины. К&nbsp;преимуществам антиквариата как товара можно отнести&nbsp;то, что он&nbsp;может стоить дорого и&nbsp;потенциальные покупатели к&nbsp;этому готовы.</li>
	<li><strong>Книги</strong>. Многие читатели скорее купят подержанную книгу за&nbsp;60&nbsp;рублей, чем новую за&nbsp;300. В&nbsp;связи с&nbsp;небольшой стоимостью единицы товара, нужно открывать магазин в&nbsp;проходном месте для того, чтобы обеспечить приемлемые объемы продаж.</li>
	<li><strong>Одежда</strong>. Одежда&nbsp;— это одна из&nbsp;основных потребностей современного человека и наиболее частый товар в&nbsp;комиссионных магазинах. Вам будет нетрудно заполнить магазин товаром, но&nbsp;вы&nbsp;столкнетесь с&nbsp;сильной конкуренцией со&nbsp;стороны секонд-хендов и&nbsp;недорогих китайских производителей.</li>
	<li><strong>Музыка и&nbsp;видео</strong>. Несмотря на&nbsp;то, что технологии стремительно движутся вперед и&nbsp;музыку и&nbsp;видео многие уже скачивают из&nbsp;интернета, даже сегодня есть покупатели виниловых пластинок, дисков и&nbsp;видеокассет. Можно дополнить этот ассортимент современными носителями, такими как&nbsp;CD, DVD и&nbsp;различными плеерам.</li>
	<li><strong>Спортивные товары</strong>. Когда ребенок, подросток или взрослый начинает заниматься спортом, ему требуется форма и&nbsp;инвентарь. Дешевле купить подержанный, особенно если новый стоит дорого, а&nbsp;определенности с&nbsp;тем, насколько долго продлится новое увлечение еще нет. Такие товары, как сноуборды, горные лыжи, хоккейный инвентарь, ролики, коньки и&nbsp;т.д. вполне могут стать основой ассортимента успешного магазина.</li>
</ol>
<p>Если вы займете узкую нишу, вам будет проще управлять магазином. Вы будете хорошо разбираться в товаре.  Люди не будут воспринимать ваш магазин как место, куда несут вещи, которые жалко выбросить.  И, кроме того, хороший специализированный магазин способен привлечь покупателей из  соседних районов.</p>
<div class="finf">
<p><a href="http://www.business101.ru/article/kak-otkryt-komissionnyj-magazin">Как открыть комиссионный магазин</a> - основная статья
