---
permalink: /article/kak-otkryt-magazin-kosmetiki-i-parfjumerii
excerpt: "<p>Во все времена женщинам было очень важно следить за собой и хорошо выглядеть.
  Косметика и парфюмерия – такие же устойчивые к кризисам товары, как еда и одежда.
  Поэтому данный бизнес привлекает множество предпринимателей.</p>\r\n"
categories:
- торговля
- розничная торговля
- как открыть магазин
- как открыть бизнес
layout: article
title: Как открыть магазин косметики и парфюмерии
created: 1300285452
---
Во все времена женщинам было очень важно следить за собой и хорошо выглядеть. Косметика и парфюмерия – такие же устойчивые к кризисам товары, как еда и одежда. Поэтому данный бизнес привлекает множество предпринимателей.

В крупных городах сегодня большую часть рынка занимают сети. Конкурировать с ними чрезвычайно трудно, ассортимент у них разнообразный, цены невысокие и кроме того есть эксклюзивные товары.  Для индивидуальных магазинов все меньше и меньше места. Нет смысла пытаться в миллионниках продавать те же товары, что и Рив-Гош, Л’Этуаль и Ив Роше.  Однако вполне можно открыть магазин косметики и парфюмерии в более мелком городе, до которого сети еще не добрались.

## Ассортимент магазина парфюмерии и косметики ##

Ассортименту нужно уделить особое внимание, ведь многие женщины пользуются продукцией только определенных марок, и если их не будет в наличии, вы потеряете часть покупателей. В вашем магазине обязательно должны быть представлены известные марки косметики и духов. Их хорошо покупают, производители тратят много денег на рекламу. Выставляя такой товар на полки магазина, вы ничем не рискуете.

Однако иметь все известные марки в своем магазине вероятно не получится. Это связано с тем, что некоторые из них продаются эксклюзивно в каких-либо сетях. Исторически сложилось, что эти сети создавались именно для распространения конкретных марок косметики. Что касается мировых брендов, то они предъявляют определенные требования к  магазинам, в которых будут продаваться их товары, и возможно ваш магазин не будет им удовлетворять.

Не стоит волноваться о проблемах с доставкой косметики иностранных брендов из-за границы и растаможкой. Большинство компаний не продают товары напрямую, а пользуются услугами дистрибьюторов. Поэтому вы либо сможете купить косметику и парфюмерию прямо в РФ, со всеми требуемыми документами, либо не сможете сделать это вообще, в случае если дистрибьютор принял решение распространять товар самостоятельно.

Эксклюзивные дистрибьюторы на территории страны, как правило, есть только у производителей косметики ценового диапазона выше среднего. Что же касается дешевой, то у вас не будет проблем с поиском оптового продавца. У него всегда можно запросить данные о самых ходовых товарах и купить их для своего магазина.

Не стоит продавать подделки под известные бренды. Те, кто ими пользуются, смогут сразу почувствовать разницу и больше в ваш магазин не придут, а у вас будут регулярные проблемы с контролирующими органами

## Главное – продажи ##

У магазина косметики и парфюмерии может быть два типа клиентов: те, кто хочет покупать дешевый товар, и те, кто хочет покупать дорогие бренды. Конечно, хорошо, если вы сможете удовлетворять потребности клиентов обоих типов. Но если нет, нужно выбрать только один вариант и на нем сосредоточиться.

Опыт крупных сетей магазинов показывает, что самой эффективной рекламой является наружная. Поэтому лучше не изобретать велосипед, а воспользоваться уже готовым решением. Кроме того как реклама работают подарочные сертификаты, которые приятельницы могут дарить друг другу, скажем, на день рождения.

Оформление магазина и расстановка товаров по полкам (то, что называется сегодня модным словом мерчандайзинг) является важным компонентом успеха магазина косметики и парфюмерии. Вам нужно будет нанять ответственного за это сотрудника, желательно с большим опытом работы. Кроме того, в магазине будет не лишним иметь тестеры декоративной косметики и духов.

### Удержание клиентов ###

На привлечение  клиентов тратится много ресурсов и усилий, поэтому чтобы увеличить отдачу от затрат на рекламу, их нужно всеми силами удерживать. Обычно для этой цели используют карту скидок с накопительной системой. Предполагается, что выбирая из нескольких магазинов, покупатель выберет тот, в котором у него есть скидка. Кроме того факт увеличения скидки с увеличением суммарной суммы покупок в магазине так же стимулирует спрос.

По статистике большинство покупателей в магазинах – женщины. А уж в магазинах косметики – тем более. Но не стоит сбрасывать сильную половину человечества со счетов. Продавайте подарочные наборы – и у вас смогут покупать подарки женам на дни рождения, новый год и 8 марта.

## Что нужно сделать, чтобы открыть магазин косметики и парфюмерии ##

Важнейший фактор успеха при открытии магазина косметики и парфюмерии – это удачное расположение магазина. Он должен быть расположен в проходном месте: на центральной улице или в крупном торговом центре. Если расположить магазин на тихой боковой улочке, то даже большие затраты на рекламу не исправят ситуацию. Покупки в магазинах косметики часто импульсивны, поэтому нужно чтобы как можно больше потенциальных покупателей видели ваше заведение.

Квалификация продавцов оказывает большое влияние на продажи в магазинах косметики. Вам необходимо организовать обучение персонала. Консультанты должны знать, какая тушь подходит к этим теням и почему этот крем стоит 100 рублей, а тот – 500.

Магазины косметики наряду с салонами красоты являются типичными представителями бизнеса для жен состоятельных мужчин. А это значит, что часть ваших конкурентов может очень длительное время работать без прибыли или вообще в убыток, так как в данном бизнесе их скорее интересует интересное проведение досуга, а не деньги.

Открыть магазин косметики и парфюмерии – не значит стать частью красивой жизни. Красивым этот бизнес будет только для покупателей, а у вас постоянно будет множество трудностей, малая часть которых упомянута в этой статье. Но для целеустремленного и уверенного в себе предпринимателя нет ничего невозможного. Приложив определенные усилия, можно стать владельцем вполне успешного магазина.
