---
permalink: /obrazec-kommercheskogo-predlozhenija-1
excerpt: "<p><a href=\"http://www.business101.ru/article/образец-коммерческое-предложение\">Вернуться
  к списку образцов коммерческих предложений</a></p>\r\n<h1> Получайте 60% от продажи
  популярной CRM-системы LeaderTask </h1>\r\n<p>Ваша компания занимается внедрением
  решений 1С? Компания «Almeza», разработчик российского ПО, предлагает вам заработать
  дополнительные деньги на продаже известной программы LeaderTask. LeaderTask – CRM-система
  для управления сотрудниками, процессами, документами и отношениями с клиентами.
  По сути это сетевая версия сверхпопулярного органайзера LeaderTask.</p>\r\n<p>Важный
  момент: LeaderTask не пересекается по функционалу с 1С, поэтому система не будет
  конкурировать с вашими основными программами.</p>"
categories: []
layout: page
title: Образец коммерческого предложения №1
created: 1299509469
---
[Вернуться к списку образцов коммерческих предложений][_ _ _ _]

# Получайте 60% от продажи популярной CRM-системы LeaderTask #

Ваша компания занимается внедрением решений 1С? Компания «Almeza», разработчик российского ПО, предлагает вам заработать дополнительные деньги на продаже известной программы LeaderTask. LeaderTask – CRM-система для управления сотрудниками, процессами, документами и отношениями с клиентами. По сути это сетевая версия сверхпопулярного органайзера LeaderTask.

Важный момент: LeaderTask не пересекается по функционалу с 1С, поэтому система не будет конкурировать с вашими основными программами.

Продавать LeaderTask выгодно по двум причинам. Во-первых, мы выплачиваем вознаграждение партнерам в размере 60% от стоимости программы. Во-вторых, бренд LeaderTask известен среди ИТ-директоров и руководителей компаний. Судите сами.

**LeaderTask - лидер продаж в магазине ПО «AllSoft»**

«AllSoft» – один из самых крупных интернет-магазинов программного обеспечения в России. Система LeaderTask уверено занимает первое место по продажам в разделе «Управление бизнесом». В другом крупном магазине ПО «Softkey», LeaderTask занимает 28 место среди всех программ (около 15000) по оценкам пользователей.

**LeaderTask рекомендует гуру тайм-менеджмента Глеб Архангельский**

«Деловой органайзер LeaderTask является прекрасным инструментом для людей,которые ищут решение для организации своего времени. В нем сочетаются такие качества как гибкость, мобильность и функциональность. При этом LeaderTask прекрасно дружит с нашим любимым Outlook'ом! Рекомендую всем!»

**Предложите своим клиентам LeaderTask. Остальное сделаем мы**

LeaderTask не требует внедрения с участием специалистов. Систему достаточно установить на пользовательские компьютеры (это могут сделать сотрудники компании-клиента). Поддержку программы оказываем мы – компания «Almeza». Чтобы заработать 60% от стоимости программы, вам нужно лишь предложить ее своим клиентам.

**Клиенты: от «Siemens» и «Intel» до небольших фирм**

Среди пользователей продукта такие компании как: «Siemens», «Intel», «Mitsubishi Electric», «Canon», «AVON». Всего программой пользуются более 2000 корпоративных клиентов. LeaderTask подходит как крупным компаниям, так и небольшим фирмам с несколькими пользователями. С одной стороны функционал системы позволяет внедрять ее в крупные компании. С другой – система не требует выделенного сервера и дорогой поддержки, поэтому подойдет небольшим фирмам.

Чтобы обсудить сотрудничество – позвоните лично мне по телефону +7(495)123-45-67.

Иванов Иван, руководитель компании «Almeza»

**Контакты**

P.S. Мы обеспечиваем партнеров всеми необходимыми образовательными и маркетинговыми материалами: презентацией, буклетами, руководством пользователя, баннерами, рекламными текстами и объявлениями. Вам нужно просто предложить систему своим клиентам, остальное – наши заботы.

Автор: Дмитрий Баканев, http://blog.copy-write.ru

[Вернуться к списку образцов коммерческих предложений][_ _ _ _]


[_ _ _ _]: http://www.business101.ru/article/образец-коммерческое-предложение
