---
permalink: /article/kak-sozdat-biznes-poshagovaja-instrukcija
categories:
- пошаговая инструкция
- как начать бизнес с нуля
layout: article
title: 'Как создать бизнес: пошаговая инструкция'
created: 1295982945
---
<p>Решение создать свой бизнес – одно из самых судьбоносных решений, которые можно принять в жизни. Ниже приведены несколько шагов, которые нужно пройти, чтобы ваша фирма была успешной.</p>
<!--break-->
<p><b>Найдите вдохновение</b></p>

<p>Любой бизнес начинается с идеи. Возможно, вы годами мечтали открыть свой бизнес, а возможно вас только недавно охватило это желание. Независимо от источника вдохновения, <a href="http://www.business101.ru/category/статьи/идеи-бизнеса">определиться с идеей бизнеса</a> – первый шаг в его создании.</p>

<p><b>Проведите исследование</b></p>

<p>Итак, вы выбрали идею. Теперь пришло время соотнести ее с реальностью. Исследования, которые вы проводите в процессе создания своего дела, помогут вам <a href="http://www.business101.ru/article/kak-ocenit-ideju-biznesa">определить потенциал идеи бизнеса</a>.</p>

<p>Для того чтобы малый бизнес был успешным, нужно чтобы он решал проблему, удовлетворял потребность или предлагал то, чего хочет рынок. Вопросы, на которые вы должны ответить в своем исследовании, должны включать:</p>

<p>· Существует ли потребность в вашем продукте/услуге?</p>

<p>· Кто ее потенциальные потребители?</p>

<p>· Есть ли компании, предлагающие похожие услуги?</p>

<p>· Насколько сильная в этой отрасли конкуренция?</p>

<p>· Как ваш бизнес впишется в рынок?</p>

<p>Не забудьте задать себе <a href="http://www.business101.ru/article/5-voprosov-kotorye-stoit-zadat-sebe-pered-t">несколько вопросов о создании бизнеса</a>, прежде чем начать действовать</p>

<p><b>Составьте план</b></p>

<p>Вам нужен план для того, чтобы воплотить свою идею в жизнь. Если вы собираетесь привлекать инвестиции, вам необходим бизнес план, удовлетворяющий всем формальным требованиям. Даже если вы не планируете использовать чужой капитал, бизнес план поможет вам четко сформулировать цели и средства их достижения.</p>

<p>Он должен обозначить цели предприятия и причины их постановки, а так же план действий, Особое внимание следует уделить маркетингу и финансированию.</p>

<p><b>Распланируйте финансы</b></p>

<p>Для того чтобы начать малый бизнес не нужно много денег, но требуются некоторые начальные инвестиции. Есть несколько источников, которые можно использовать чтобы найти стартовый капитал: </p>

<ul>
  <li>Личные сбережения </li>

  <li>Кредиты на открытие бизнеса </li>

  <li>Гранты на открытие бизнеса </li>

  <li>Бизнес-ангелы </li>
</ul>

<p>Так же вы можете попробовать запустить бизнес, имея очень маленький капитал.</p>

<p><b>Выберите организационно-правовую форму бизнеса</b></p>

<p>Вы можете зарегистрироваться как индивидуальный предприниматель (ИП), создать ООО (общество с ограниченной ответственность) или ТОО (товарищество с ограниченной ответственностью), закрытое или открытое акционерное общество (ЗАО или ОАО). Организационно-правовая форма бизнеса оказывает влияние на многое, начиная от вашей ответственности и заканчивая способом уплаты налогов.</p>

<p><b>Выберите и зарегистрируйте название своей фирмы</b></p>

<p>Название вашего бизнеса будет играть роль во всех аспектах деятельности, так что надо бы, чтобы оно было хорошим. Убедитесь, что вы выберите лучшее из всех возможных вариантов <a href="http://www.business101.ru/article/как-назвать-фирму">названия своей фирмы</a>.</p>

<p>Как только вы выберите название, нужно проверить, не зарегистрировано ли оно. Если нет, то нужно его зарегистрировать. Не забудьте зарегистрировать еще и доменное имя, как только выберите название фирмы.</p>

<p><b>Получите требуемые лицензии и разрешения</b></p>

<p>Бумажная волокита отнимает время и не нравится никому из предпринимателей. Однако ей тоже приходится заниматься. Существуют виды бизнеса, для которых требуется лицензия. Практически для всех видов бизнеса требуются различные разрешительные документы. Узнайте, какие бумаги нужны для открытия вашей компании.</p>

<p><b>Найдите место для бизнеса</b></p>

<p>Очень важно создать себе обустроенное рабочее место, независимо от того, где вы решили работать: дома, в офисе или другом арендованном помещении.</p>

<p>Вам нужно подумать об оборудовании и убедиться, что расположение подходит для того бизнеса, который вы решили создать.</p>

<p><b>Выберите систему бухгалтерского учета</b></p>

<p>Как утверждает пословица, деньги любят счет. Это особенно актуально в бизнесе. Поэтому обязательной его частью всегда является бухгалтерский учет. Он позволит вам устанавливать бюджеты, управлять бизнесом и платить налоги. Вы можете заниматься бухгалтерией сами, нанять бухгалтера или воспользоваться услугами аудиторской фирмы.</p>

<p>Выполнение шагов, приведенных в этой статье, поможет вам принимать правильные решения, которые приведут созданный вами бизнес к успеху.</p>
