---
permalink: /obrazec-kommercheskogo-predlozhenija-10
categories: []
layout: page
title: Образец коммерческого предложения №10
created: 1299658095
---
[Вернуться к списку образцов коммерческих предложений][_ _ _ _]

## Коммерческое предложение ##

ОАО «ДСП» предлагает Вашему вниманию трехслойный гофрированный картон марок Т-21, Т-22, Т-23, Т-24, Т-25 с типом гофры «В» и «С» а также пятислойный гофрированный картон марок П-31, П-32, П-33, П-34, П-35 «В/С» с беленым и бурым покрытием.

По просьбе заказчиков изготавливаются четырехклапанные ящики, гофротара сложной конфигурации для пищевых продуктов, кондитерских и табачных изделий, моющих средств, консервов и пищевых жидкостей, товаров производственного назначения. А также дополнительные упаковочные средства: перегородки, вкладыши, обечайки, прокладки.

Гофротара производится согласно ГОСТа и по индивидуальным размерам заказчика.

Продукция, выпускаемая нашим предприятием, отличается высоким качеством используемого сырья, строгим контролем технологического процесса и сертифицирована.

Действует гибкая система скидок в зависимости от компоновки сырья и размера партии.

Для заказа упаковки необходима следующая информация:

 *  тип коробки и ее внутренние размеры,
 *  параметры материала и его толщина,
 *  цвет материала,
 *  необходимость нанесения печати (количество цветов, рисунок нанесения),
 *  тираж.

Срок выполнения заказа 5 – 7 дней с момента получения письменного заказа от покупателя.

Имеем возможность осуществления транспортной доставки по регионам ж/д. и автомобильным транспортом.

Будем рады ответить на все интересующие вас вопросы по следующим телефонам:

Отдел маркетинга: Контакты

[Вернуться к списку образцов коммерческих предложений][_ _ _ _]


[_ _ _ _]: http://www.business101.ru/article/%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B5%D1%86-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5
