---
permalink: /obrazec-kommercheskogo-predlozhenija-5
excerpt: "<p><a href=\"http://www.business101.ru/article/%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B5%D1%86-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5\">Вернуться
  к списку образцов коммерческих предложений</a></p>\r\n<h2>Комплексное предложение
  Зима 2009 Товарищь </h2>\r\n<p>Уважаемые коллеги!</p>\r\n<p>Ленинградская областная
  торгово-промышленная палата предлагает новую услугу – «Комплексное коммерческое
  предложение: Зима 2009-2010».</p>\r\n<p>Комплексное коммерческое предложение: Зима
  2009-2010 – это размещение информации ежемесячном издании - бюллетень «ТоварищЬ»
  в разделе «Коммерческие предложения» в 3-х номерах по цене 2-х (в ноябре, декабре
  2009 г., январе 2010 г.).</p>"
categories: []
layout: page
title: Образец коммерческого предложения №5
created: 1299657110
---
[Вернуться к списку образцов коммерческих предложений][_ _ _ _]

## Комплексное предложение Зима 2009 Товарищь ##

Уважаемые коллеги!

Ленинградская областная торгово-промышленная палата предлагает новую услугу – «Комплексное коммерческое предложение: Зима 2009-2010».

Комплексное коммерческое предложение: Зима 2009-2010 – это размещение информации ежемесячном издании - бюллетень «ТоварищЬ» в разделе «Коммерческие предложения» в 3-х номерах по цене 2-х (в ноябре, декабре 2009 г., январе 2010 г.).

В декабре бюллетень «ТоварищЬ» выйдет увеличенным тиражом (6000 экз.) - номер будет распространяться на Зимней Ассамблее бизнес - сообщества региона. Январский номер бюллетеня традиционно выходит в середине 20-х чисел, когда компании возобновляют свою активную деятельность после периода зимних отпусков и каникул.

Размещением Комплексного коммерческого предложения: Зима 2009-2010 Вы обеспечиваете:

 *  постоянное присутствие Вашего предложения в средствах массовой информации,
 *  сокращаете издержки,
 *  усиливаете информационное воздействие на целевую аудиторию,
 *  увеличиваете и поддерживаете узнаваемость компании, продукции и услуг,
 *  стимулируете активность постоянных клиентов и способствуете привлечению новых.

  
Стоимость размещения «Комплексного коммерческого предложения: Зима 2009-2010» - 6726 руб., включая НДС.  
  
Для сведения:

Однократное размещение информации в бюллетень «ТоварищЬ» в разделе «Коммерческие предложения» 3363 руб., включая НДС.

Бюллетень «ТоварищЬ»

Формат: А4, тираж 5.000-6.000 экз. (декабрь), полноцветный. Периодичность: ежемесячно.

Распространение: адресная рассылка всем предприятиям-членам Ленинградской областной торгово-промышленной палаты, территориальным торгово-промышленным палатам РФ, Правительству и Законодательному собранию Ленинградской области, Правительству и Законодательному собранию Санкт-Петербурга, администрациям муниципальных образований региона; распространение на мероприятиях, в том числе на выставках, семинарах, заседаниях отраслевых комитетов, конференциях.

Условия размещения информации:

 *  Срок предоставления заявок – до 6 ноября. Срок предоставления материалов – до 6 ноября 2009 г. включительно.
 *  Информация включает логотип/товарный знак, текст коммерческого предложения (до 250 символов), координаты (до 120 символов).
 *  Технические требования для печати к логотипам высылаются по запросу.
 *  Текст предоставляется в пригодном для редактирования виде.
 *  Размещение информации в бюллетене «ТоварищЬ» осуществляется в соответствии с графиком выхода издания по факту предоставления копии платёжного поручения.
 *  В соответствии с ФЗ «О рекламе» при размещении рекламы организация предоставляет ксерокопии необходимых лицензий и сертификатов.

Для сведения: В зависимости от задач и бюджета рекламной компании, Вы можете выбрать оптимальный формат для представления информации целевой аудитории бюллетеня: размещение материала в рубрике «Коммерческие предложения», рекламные модули (размером на 1/4, 1/2, 1 страницы), рекламно-информационные статьи или сделать вложение листовок в почтовую рассылку. Предложение - 3 размещения по цене 2-х также действует на размещение рекламных модулей в бюллетене в указанные месяцы (при единовременной оплате).

По интересующим Вас направлениям, мы готовы предоставить подробную информацию.

[Вернуться к списку образцов коммерческих предложений][_ _ _ _]


[_ _ _ _]: http://www.business101.ru/article/%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B5%D1%86-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5
