---
permalink: /article/kak-otkryt-magazin-nizhnego-belja
excerpt: "<p>Торговля нижним бельем, особенно женским&nbsp;— это целая отрасль. Можно
  выделить несколько сегментов: продажа дорогого белья, продажа белья средней ценовой
  категории, дешевого белья, продажа белья нестандартных размеров и&nbsp;так далее.</p>\r\n"
categories:
- розничная торговля
- как открыть бизнес
layout: article
title: Как открыть магазин нижнего белья
created: 1312654155
---
<!--break-->
<p>Торговля нижним бельем, особенно женским&nbsp;— это целая отрасль. Можно выделить несколько сегментов: продажа дорогого белья, продажа белья средней ценовой категории, дешевого белья, продажа белья нестандартных размеров и&nbsp;так далее.</p>
<h2>Преимущества магазина нижнего белья</h2>
<p>С&nbsp;точки зрения предпринимателя магазин нижнего белья имеет ряд преимуществ перед магазинами, торгующими другими товарами. К&nbsp;основным можно отнести следующие:</p>
<ul> 
	<li>большая наценка на&nbsp;товар: от&nbsp;100% в&nbsp;средней ценовой категории до&nbsp;300% при продаже дорогого белья</li>
	<li>нижнее бельё удобно как товар: оно не&nbsp;портится, легкое, занимает мало места</li>
	<li>для того чтобы открыть магазин нижнего белья, не&nbsp;нужно большое помещение</li>
	<li>как следствие небольших требований к&nbsp;площади помещения, для открытия магазина нижнего белья не&nbsp;требуется большой стартовый капитал</li>
	<li>мода на&nbsp;нижнее бельё не&nbsp;проходит так быстро, как на&nbsp;одежду. Можно продавать по&nbsp;полной стоимости товары из&nbsp;прошлогодней и&nbsp;даже позапрошлогодней коллекции</li>
 </ul>
<p>Магазины, торгующие дорогим нижним бельем, чаще всего открывают в&nbsp;крупных городах. В&nbsp;небольших более оптимальным будет ориентироваться на&nbsp;клиентов среднего класса или на&nbsp;людей, для которых основным критерием выбора является цена.</p>
<p>Продажа нижнего белья&nbsp;— очень разнообразный бизнес. Можно выделить несколько основных форматов:</p>
<p><strong>Отдельный магазин женского белья.</strong> Имеет помещение большой площади и&nbsp;торгует товарами преимущественно средней и&nbsp;высокой ценовой категории. Обычно такие магазины располагаются в&nbsp;торговых центрах с&nbsp;высокой проходимостью и&nbsp;чаще всего являются сетевыми. На&nbsp;их&nbsp;открытие потребуются немалые средства.</p>
<p><strong>Магазин нижнего белья небольшой площади</strong>. Чаще всего торгует продукцией среднего ценового диапазона. Имеет все преимущества магазина, но&nbsp;экономит на&nbsp;аренде. Посещаемые торговые центры для таких магазинов обычно недоступны, поэтому они располагаются в&nbsp;торговых центрах попроще, в&nbsp;переходах и&nbsp;на&nbsp;оживлённых улицах.</p>
<p><strong>Интернет-магазин женского белья.</strong> <a href="http://www.business101.ru/article/kak-otkryt-internet-magazin-s-nulja">Открыть интернет магазин можно практически с&nbsp;нуля</a>. Примерить и&nbsp;повертеть в&nbsp;руках белье в&nbsp;интернете нельзя&nbsp;— это недостаток с&nbsp;точки зрения потребителя. Его можно компенсировать меньшей ценой.</p>
<p>Доходность магазина нижнего белья напрямую зависит от&nbsp;его продаж. Наценка в&nbsp;этом бизнесе, как правило, высокая, от&nbsp;100%, причем, чем выше ценовой сегмент, тем выше и&nbsp;наценка.</p>
<p>Спрос на&nbsp;нижнее бельё обычно не&nbsp;подвержен сезонным подъёмам и&nbsp;спадам. Поэтому магазин может служить источником постоянного дохода.</p>
<p>Единственная проверенная эффективно работающая реклама при торговле такого вида товарами&nbsp;— наружная. Нужно, чтобы ваши потенциальные клиенты знали, что существует ваш магазин и&nbsp;где он&nbsp;находится. Можно так&nbsp;же привлекать клиентов периодическими распродажами. Если вы&nbsp;выбрали удачное помещение, то&nbsp;затраты на&nbsp;рекламу будут весьма небольшими, множество клиентов будут просто заходить с&nbsp;улицы и&nbsp;совершать импульсивные покупки.</p>
<h2>Где открыть магазин нижнего белья?</h2>
<p>Выбор помещения&nbsp;— очень ответственный момент. Неудачное местоположение может загубить удачную идею бизнеса на&nbsp;корню. Поэтому необходимо подойти к&nbsp;этому вопросу со&nbsp;всей тщательностью. Начать стоит с&nbsp;выбора формата торгового предприятия. Что это будет: большой магазин, небольшой павильон или ларёк? Для каждого варианта свои требования к&nbsp;расположению, площади, а, следовательно, и&nbsp;стоимости помещения.</p>
<p>Для случая небольшого торгового павильона выбранное помещение должно удовлетворять следующим критериям:</p>
<ul> 
	<li>площадь помещения <nobr>10-20 кв.</nobr> метров</li>
	<li>наличие витрины большой площади</li>
	<li>наличие возможности создать хотя&nbsp;бы две примерочные</li>
	<li>расположение в&nbsp;проходном месте</li>
 </ul>
<p>Удачным местом расположения небольших магазинов нижнего белья можно считать переходы, павильоны, расположенные у&nbsp;рынков, проходные улицы, небольшие, но&nbsp;посещаемые торговые центры, места вблизи крупных продовольственных магазинов и&nbsp;магазинов одежды.</p>
<p>Не&nbsp;стоит открывать магазин нижнего белья в&nbsp;помещении без витрины, или мимо которого проходит мало людей. Экономия на&nbsp;аренде&nbsp;— это иллюзия. Да, заплатите вы&nbsp;меньше, но&nbsp;велика вероятность, что даже эти деньги не&nbsp;сможете окупить.</p>
<p>Перед открытием магазина нижнего белья в&nbsp;помещении нужно сделать ремонт, установить примерочные комнаты и&nbsp;зеркала, полки для экспозиции товара и&nbsp;их&nbsp;освещение, шкафы в&nbsp;которых будут храниться запасы или кладовую. Кроме того, необходимо красиво оформить витрину.</p>
<p>Уделите этому вопросу большое внимание. Полезная статья на&nbsp;эту тему: <a href="http://www.business101.ru/article/%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%B2%D1%8B%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0">как выбрать помещение для магазина</a>.</p>
<h2>Сколько стоит открыть магазин нижнего белья</h2>
<p>Что необходимо для того, чтобы открыть магазин нижнего белья? Особого оборудования не&nbsp;потребуется&nbsp;— нужны только витрина, полки, шкафы и&nbsp;приличное освещение. Так&nbsp;же необходимо закупить начальную партию товара. Она должна быть крупной&nbsp;— включать большой ассортимент нижнего белья, по&nbsp;нескольку экземпляров разных размеров. Эксперты рекомендуют делать первую закупку товара на&nbsp;сумму не&nbsp;менее 80&nbsp;000&nbsp;рублей. Открывая небольшой магазин, вполне можно уложиться в&nbsp;300&nbsp;000&nbsp;рублей. Если у&nbsp;вас нет таких денег&nbsp;— прочитайте статью о&nbsp;том, <a href="http://www.business101.ru/article/kak-zarabotat-startovyj-kapital-17-sovetov">как заработать стартовый капитал</a>.</p>
<p>В&nbsp;случае если вы&nbsp;открываете ларёк или интернет-магазин, вам потребуется существенно меньший стартовый капитал. При этом если в&nbsp;случае с&nbsp;ларьком вы&nbsp;ограничиваете и&nbsp;свою потенциальную прибыль, то&nbsp;в&nbsp;случае с&nbsp;интернет-магазином вы&nbsp;можете зарабатывать столько&nbsp;же и&nbsp;даже больше чем физический магазин, расположенный в&nbsp;проходном месте.</p>
<p>Знать, какие документы нужны для открытия магазина необходимо еще на&nbsp;стадии планирования его открытия. Это поможет заранее найти время для того, чтобы собрать пакет документов, либо найти деньги, чтобы специализированные фирмы собрали его за&nbsp;вас. <a href="http://www.business101.ru/article/%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D0%B8%D1%8F-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0">Документы для открытия магазина.</a></p>
<h2>Стоит&nbsp;ли открывать магазин нижнего белья начинающему предпринимателю?</h2>
<p>Небольшие требования к&nbsp;стартовому капиталу, относительная простота управления и&nbsp;большая наценка делают открытие небольшого магазина нижнего белья отличным вариантом для начинающих предпринимателей.</p>
<p>Для того чтобы открыть успешный магазин нижнего белья необходимо конкурентное преимущество. Начинающим предпринимателям следует рассмотреть следующие:<wbr/></p>
<ul> 
	<li>бельё нестандартных размеров</li>
	<li>регулярное обновление ассортимента</li>
	<li>широкий ассортимент, чтобы в&nbsp;одном магазине можно было купить бельё для всей семьи</li>
	<li><wbr/><wbr/>все размеры в&nbsp;наличии</li>
 </ul>
<h2>Как добиться успеха, открыв магазин нижнего белья</h2>
<ul> 
	<li><strong>Чаще меняйте ассортимент.</strong> Если ассортимент в&nbsp;вашем магазине будет меняться часто, то&nbsp;женщины будут регулярно заходить и&nbsp;смотреть что появилось новенького. Если на&nbsp;витрине всегда будет висеть одно и&nbsp;то&nbsp;же, то&nbsp;вы&nbsp;потеряете любопытствующих повторных посетителей.</li>
	<li><strong>Создайте в&nbsp;магазине атмосферу.</strong> Пусть ваш магазин не&nbsp;будет похож на&nbsp;соседние. Сделайте свет приглушенным. Или наоборот, очень ярким. Пусть интерьер сочетается с&nbsp;выставленным в&nbsp;продажу бельём.</li>
	<li><strong>Не&nbsp;зацикливайтесь на&nbsp;одном производителе.</strong> Возможно у&nbsp;какого-то производителя нижнего белья низкие цены, высокое качество и&nbsp;интересные модели. Но&nbsp;это не&nbsp;означает, что можно ограничиться продажей исключительно его продукции. Всегда будьте в&nbsp;творческом поиске. Закупайте малые партии товара и&nbsp;смотрите, как они продаются.</li>
	<li><strong>Убирайте с&nbsp;полок&nbsp;то, что плохо продается.</strong> А&nbsp;освобожденное место можно отдать новым моделям.</li>
	<li><strong>Проведите тренинг продаж среди персонала.</strong> Хорошо работающие продавцы&nbsp;— огромный плюс вашего магазина. Поэтому вам нужно, во-первых, способствовать их&nbsp;росту как профессионалов, а&nbsp;во-вторых, достойно оплачивать их&nbsp;труд и&nbsp;всячески их&nbsp;мотивировать, например, при помощи процентов с&nbsp;продаж.</li>
	<li><strong>Принимайте назад товар с&nbsp;улыбкой.</strong> Нижнее белье часто бывает импульсивной, и&nbsp;некоторые женщины могут захотеть вернуть товар в&nbsp;магазин. Если он&nbsp;не&nbsp;распакован, то&nbsp;по&nbsp;закону они имеют на&nbsp;это право. Возвращайте деньги с&nbsp;улыбкой и&nbsp;не&nbsp;высказывайте претензий. Тогда постоянные покупатели не&nbsp;будут бояться купить лишнего.</li>
 </ul>
