---
permalink: /obrazec-kommercheskogo-predlozhenija-3
categories: []
layout: page
title: Образец коммерческого предложения №3
created: 1299652891
---
[Вернуться к списку образцов коммерческих предложений][_ _ _ _]

## Коммерческое предложение ##

Наша компания занимается исследованием, производством и продажей удобрения БИОГУМУС под торговой маркой "Эко-Волшебнико".

БИОГУМУС - это натурально-природное, органическое, полностью экологически чистое и лучшее из известных удобрение. Собственно БИОГУМУС - это насыщенный питательными веществами органический концентрат плодородного слоя земли. Биогумус является органической добавкой к любому грунту, почве и даже песку. Эко-Волшебнико не содержит абсолютно никаких химических, минеральных, синтетических добавок. Является продуктом жизнедеятельности красных калифорнийских червей (гибрид дождевого червя), которые перерабатывают органические отходы растениеводства и животноводства. Улучшает устойчивость растений к болезням и вредителям. Вдвое ускоряет прорастание семян, не содержит семян сорняков. Биогумус существенно влияет на кислотность почвы и может довести её pH до нормального. Биогумус абсолютно безопасен для детей, животных и пчёл.

Биогумус "Эко-волшебнико" очень эффективно применяют в сельском хозяйстве, садоводстве, огородничестве, а также в комнатном и горшечном растениеводстве и цветоводстве.

Нашей компанией разработана совместно с ведущими специалистами России, а также с кафедрой почвоведения Санкт-Петербургского Государственного Университета жидкая водная вытяжка из Биогумуса, фактически это жидкий концентрат, в котором собраны все питательные вещества в жидком виде.

Мы заинтересованы в сотрудничестве и ищем партнёров для продажи Биогумуса «Эко-волшебнико» в России, а также за рубежом.

Мы осуществляем продажу в любых количествах. Надеемся на плодотворное сотрудничество.

С уважением компания "Эко-В".

[Вернуться к списку образцов коммерческих предложений][_ _ _ _]


[_ _ _ _]: http://www.business101.ru/article/%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B5%D1%86-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5
