---
permalink: /article/kakoj-biznes-otkryt-zhenshhine
excerpt: "<p>Сегодня даже в развитых странах женщина не получает столько же, сколько
  мужчина за такую же работу. Для амбициозной женщины открыть бизнес – способ разбить
  этот стеклянный потолок. Поэтому если вы чувствуете в себе силы, если у вас есть
  желание, то обязательно стоит попробовать.</p>\r\n"
categories:
- выбор бизнеса
- какой бизнес открыть
layout: article
title: Какой бизнес открыть женщине
created: 1298827062
---
<!--break-->
<p>Сегодня даже в развитых странах женщина не получает столько же, сколько мужчина за такую же работу. Для амбициозной женщины открыть бизнес – способ разбить этот стеклянный потолок. Поэтому если вы чувствуете в себе силы, если у вас есть желание, то обязательно стоит попробовать.</p>
<p>Какой бизнес стоит открыть женщине. В каком деле она будет обладать преимуществом перед мужчинами? Ниже приведен список из 5 идей бизнеса для женщин.</p>
<ul>
	<li><strong>Салон красоты.</strong> Большинство посетителей салонов красоты – женщины. Поэтому большинство женщин разбирается в этих вопросах лучше мужчин. Услуги можно предоставлять и мужчинам тоже. В рамках салона красоты стоит открыть солярий, парикмахерскую, косметический салон, предоставлять услуги маникюра и педикюра. Если стартового капитала недостаточно, можно начать с предоставления какой-то одной услуги.</li>
	<li><strong>Организация выставок и вечеринок.</strong> При наличии хороших организаторских способностей и навыков общения можно их использовать для организации различных мероприятий. Найти помещение, договориться об аренде, доставке еды, пригласить ведущего (в случае вечеринки) – все это требует времени. Обычно организации или лица, заинтересованные в мероприятии, не имеют достаточно времени. Поэтому они часто обращаются в специализированные фирмы.</li>
	<li><strong>Сетевой маркетинг.</strong> Большая часть товаров, которые распространяются при помощи сетевого маркетинга – это товары для женщин. Косметика, духи, бытовая химия - вот неполный список товаров, которыми, надо заметить, пользуются каждый день. Тщательно подойдите к выбору компании. Работайте только с проверенными, такими как Oriflame, Avon, Mary Kay, Amway.</li>
	<li><strong>Частный детский сад.</strong> В крупных городах очень трудно пристроить ребенка в детский сад. Поэтому частные детские сады – отличная возможность открыть бизнес для женщин, которые хорошо ладят с детьми. <a href="http://www.business101.ru/article/kak-otkryt-chastnyj-destkij-sad">Как открыть частный детский сад</a>.</li>
	<li><strong>Свадебное агентство.</strong> Жених и невеста не всегда могут сами организовать самый счастливый день в своей жизни. Это может быть связано с недостатком времени или с недостатком организаторских способностей. Поэтому они обращаются в свадебное агентство. Этот бизнес будет существовать до тех пор, пока люди будут вступать в брак.</li>
</ul>
<p>Если ни одна из этих идей бизнеса для женщин вам не подошла, воспользуйтесь рубрикой идеи бизнеса. Удачи вам.</p>
