---
permalink: /article/kak-otkryt-picceriju
excerpt: "<p>Как открыть пиццерию? Для ответа на этот вопрос нужно четко себе представлять
  какое именно формат заведения вы хотите открыть, какой будет ассортимент, какое
  необходимо оборудование, сырье, как выбрать помещение и сколько на это понадобится
  денег. Именно этим вопросам и посвящена данная статья.</p>\r\n"
categories:
- общепит
- как открыть бизнес
layout: article
title: Как открыть пиццерию
created: 1298556703
---
<!--break-->
<p>Итальянская кухня чрезвычайно популярна в мире. А пицца, пожалуй, наиболее известное её блюдо. Как только она появилось на российском рынке, она сразу попала во многие кафе и рестораны в качестве дополнения к ассортименту, открылись специализированные заведения – пиццерии, заказать доставку пиццы можно находясь практически в любом месте относительно крупного города.</p>
<p>Как открыть пиццерию? Для ответа на этот вопрос нужно четко себе представлять какое именно формат заведения вы хотите открыть, какой будет ассортимент, какое необходимо оборудование, сырье, как выбрать помещение и сколько на это понадобится денег. Именно этим вопросам и посвящена данная статья.</p>
<h3>Какая бывает пицца</h3>
<p>На сегодняшний день существуют две разновидности пиццы: итальянская и американская. Итальянскую пиццу готовят на основе из тонкого теста с небольшим количеством дрожжей, весит она при классическом диаметре 33 см 350-500г. Американскую пиццу готовят на основе из толстого теста, вес обычно составляет 650-950 грамм, она дольше остывает, что делает ее более пригодной для использования в фирме по доставке пиццы.</p>
<h3>Формат пиццерии</h3>
<p>От формата заведения зависит многое, начиная от ассортимента и заканчивая стартовым капиталом, необходимым чтобы открыть пиццерию. Условно можно выделить три формата, хотя границы у них и не очень четкие. </p>
<ul>
	<li>Итальянский ресторан. В этом случае пицца будет одним из блюд, предлагаемым в вашем заведении, но далеко не основным. </li>
	<li>Пиццерия. Ресторан, специализирующийся исключительно на пицце. Конечно, есть и небольшое количество других блюд, но они являются дополнением к основному. Пиццерия может быть похожа по интерьеру и по ценам на ресторан (например, Папа Джонс) или на фаст-фуд. </li>
	<li>Доставка пиццы. Доставку пиццы часто открывают на базе пиццерии, но иногда это отдельное предприятие.</li>
</ul>
<h3>Что в меню</h3>
<p>Что должно входить в ассортимент пиццерии? Прежде всего, не менее 5 видов пиццы с несколькими вариациями размера. Можно предоставить посетителю выбор на тонком или толстом тесте они хотят пиццу. Кроме того нелишним будет ввести в меню несколько салатов и супов. Так же в него войдут различные безалкогольные и алкогольные напитки и десерты. Практика показывает, что различные виды пиццы должны составлять 40% ассортимента.</p>
<h3>То, что скрыто от глаз посетителя</h3>
<p>Оборудование, требуемое для открытия пиццерии, зависит от того, какое количество посетителей вы собираетесь обслуживать и какие рецепты использовать. При покупке оборудования желательно воспользоваться консультацией того, кто знаком с открытием пиццерии не в теории, а на практике. Не сомневайтесь, деньги, потраченные на консультанта на данном этапе, окупятся.</p>
<p>Итак, для открытия пиццерии вам понадобится оборудование для изготовления теста, для его формирования, для выпечки пиццы и вспомогательное оборудование – столы, холодильники, моечные ванны и т.д.</p>
<p>Оборудование для изготовления и формирования теста понадобится вам только в том случае, если вы решите производить основы для пиццы самостоятельно. Несмотря на то, что их можно покупать оптом на хлебобулочных заводах, немногие идут по этому пути, предпочитая предлагать посетителям свежеприготовленный продукт, а не полуфабрикат.</p>
<p>Печь для изготовления пиццы бывает двух типов: подовая и конвейерная. Подовая печь более близка к изначальному способу приготовления пиццы. Она представляет собой духовку, дно которой облицовано камнем. Такая облицовка позволяет равномерно распределить тепло от расположенных под ней нагревательных элементов. Конвейерная печь нагревает пиццу горячим воздухом. Она больше подходит для американской пиццы, чем для итальянской, и позволяет готовить большее количество изделий в единицу времени.</p>
<h3>Как выбрать помещение для открытия пиццерии</h3>
<p>Наряду с выбором оборудования выбор помещения – один из самых ответственных шагов, которые нужно сделать. Помещение должно располагаться в проходном месте с хорошей автомобильной доступностью. Пиццерию вполне можно открыть не только в центре, но и в спальном районе. </p>
<p>Площадь помещения должна быть не менее 150 м2. Выбирая помещение, обратите внимание на доступную мощность. Обычно она меньше 50 кВт, требуемых для работы пиццерии. Поэтому необходимо либо долго и упорно искать именно то помещение, которое вам подходит, либо долго и упорно договариваться с энергетиками о выделении вам требуемых мощностей.</p>
<p>Помещение должно иметь как минимум два входа, чтобы удовлетворять требованиям пожарников. Так же нужно удовлетворять требованиям СЭС (СанЭпидемСтанции), которая к пиццериям предъявляет те же требования, что и к производству хлебобулочных изделий. </p>
<h3>Какой стартовый капитал нужен, чтобы открыть пиццерию?</h3>
<p>Открыть пиццерию – удовольствие не из дешевых. Несмотря на то, она обойдется не так дорога, как ресторан, меньше чем в 3 миллиона рублей вряд ли удастся уложиться. В среднем же пиццерия ресторанного типа обойдется в 10-20 миллионов рублей. В эти деньги входят расходы на аренду, ремонт, покупку оборудования и ингредиентов, обучение персонала.</p>
<p>Наиболее дешевый способ выйти на этот рынок – открыть фирму по доставке пиццы. В этом случае вам не понадобится просторное помещение в проходном месте с красивым интерьером для приема посетителей.</p>
<h3>Прибыль пиццерии</h3>
<p>Наценка на пиццу в среднем составляет 500-700 процентов. Кроме того традиционно большую прибыль можно получать от продажи напитков, особенно алкогольных. Открывая пиццерию нужно понимать, что секрет успеха в том, чтобы сделать пиццу как можно вкуснее при как можно меньшей себестоимости.</p>
<p>Открывая заведение для посетителей, есть смысл открыть и доставку пиццы, ведь у вас уже будут производственные мощности, которые наверняка не будут загружены на 100%. Доставка пиццы поможет увеличить доходы и уменьшить срок окупаемости. К преимуществам доставки пиццы можно отнести то, что вы не ограничены размером помещения. У вас может быть очень много клиентов при небольших затратах на аренду. Из недостатков можно отметить необходимость постоянно тратиться на рекламу, ведь нужно все время напоминать потенциальным потребителям о себе.</p>
<h3>Своя пиццерия как залог стабильного будущего</h3>
<p>Пиццерии пришли на наш рынок в серьез и надолго. Открытое в удачном месте заведение может из года в год кормить своего владельца, а доставка пиццы открывает возможности роста, которых обычно нет у ресторанов. Решите ли вы создать небольшое дешевое заведение или пиццерию, больше напоминающую по ассортименту, интерьеру и ценам итальянский ресторан, пусть вам сопутствует удача и высокая рентабельность.</p>
