---
permalink: /article/kak-otkryt-magazin-bytovoj-himii
excerpt: "Бытовая химия относится к&nbsp;тем товарам, которыми пользуются каждый день.
  На&nbsp;нее существует стабильный спрос. Это направление торговли считают привлекательным
  многие предприниматели.\r\n"
categories:
- розничная торговля
- как открыть бизнес
layout: article
title: Как открыть магазин бытовой химии
created: 1304752234
---
<!--break-->
<p>Бытовая химия относится к&nbsp;тем товарам, которыми пользуются каждый день. На&nbsp;нее существует стабильный спрос. Это направление торговли считают привлекательным многие предприниматели. Дополнительным плюсом является отсутствие необходимости получать лицензию, легкость обеспечения допустимых условий хранения продукции и&nbsp;её&nbsp;длительный срок годности. Однако есть и&nbsp;обратная сторона медали. Приведенные выше рассуждения привели на&nbsp;рынок большое количество компаний, некоторые из&nbsp;которых стали крупными сетями. Высокая конкуренция сделала маржу прибыли в&nbsp;отрасли достаточно низкой. Одному магазину трудно получить большой оборот и&nbsp;добиться скидок у&nbsp;поставщиков, а&nbsp;следовательно конкурировать с&nbsp;ними по&nbsp;цене. Но, не&nbsp;смотря на&nbsp;это, на&nbsp;рынок все равно приходят все новые и&nbsp;новые игроки, и&nbsp;некоторым из&nbsp;них удается найти своего покупателя и&nbsp;обосноваться на&nbsp;долгие годы.</p>
<h2>Как выбрать помещение</h2>
<p>Именно помещение&nbsp;— главный фактор успеха вашего будущего магазина бытовой химии. Оно должно располагаться в&nbsp;районе с&nbsp;большой плотностью населения, желательно в&nbsp;проходном месте, при этом арендная плата должна быть не&nbsp;очень высокой и&nbsp;по&nbsp;близости должно быть как можно меньше сетевых игроков. </p>
<p>Как это ни&nbsp;странно, стоит рассмотреть вариант центра города. В&nbsp;нем тоже живут люди, им&nbsp;тоже нужна бытовая химия. Весьма вероятно, что сети не&nbsp;смогут позволить себе снять там помещение, достаточно большое, чтобы открыть в&nbsp;нем магазин самообслуживания. А&nbsp;вы&nbsp;можете снять маленькое, пусть и&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;проходном месте. Останется только при помощи наружной рекламы уведомить жителей о&nbsp;наличии торговой точки и&nbsp;получать свою прибыль. </p>
<h2>Организационные вопросы</h2>
<p>ИП&nbsp;— наиболее простой способ организации юридического лица небольшого магазина бытовой химии. В&nbsp;соответствии с&nbsp;законом «О&nbsp;лицензировании отдельных видов деятельности» лицензия не&nbsp;требуется, однако необходимо будет разрешение пожарников и&nbsp;СЭС. Кроме того для того чтобы юридически себя обезопасить необходимо всегда запрашивать у&nbsp;поставщиков все сертификаты на&nbsp;продукцию.</p>
<p>Ассортимент должен быть разнообразным и&nbsp;включать товары разных ценовых категорий, обязательно&nbsp;— самые рекламируемые и&nbsp;ходовые марки. Обычно в&nbsp;магазине бытовой химии продают следующее:</p>
<ul> 
	<li>Стиральные порошки</li>
	<li>Средства по&nbsp;уходу за&nbsp;волосами</li>
	<li>Средства личной гигиены</li>
	<li>Моющие и&nbsp;чистящие средства</li>
	<li>Туалетная бумага</li>
	<li>Сопутствующие товары (перчатки, щетки, салфетки и&nbsp;т.д.) </li>
 </ul>
<p>Режим работы следует выбрать таким образом, чтобы люди могли купить у&nbsp;вас все что надо, возвращаясь домой. Не&nbsp;стоит закрываться раньше 9&nbsp;вечера. Работать круглосуточно или открывать магазин с&nbsp;первыми лучами солнца тоже. Нужда в&nbsp;бытовой химии практически никогда не&nbsp;бывает настолько острой, чтобы за&nbsp;ней ходили ночью или рано утром.</p>
<h2>Привлечение покупателей</h2>
<p>Часто вывесок и&nbsp;флаеров недостаточно для того, чтобы магазин вышел на&nbsp;требуемые для окупаемости обороты. В&nbsp;этом случае стоит проявить немного гибкости в&nbsp;вопросе привлечения клиентов. Один из&nbsp;методов&nbsp;— продавать самые популярные средства очень дешево. Без наценки вообще или даже с&nbsp;небольшим убытком. Обычно в&nbsp;магазине покупают несколько товаров, и&nbsp;с&nbsp;тем средством, на&nbsp;котором вы&nbsp;не&nbsp;заработаете, купят и&nbsp;то, на&nbsp;которое принесет вам прибыль.</p>
<p>Кроме того не&nbsp;стоит забывать про карты скидок и&nbsp;карты постоянного покупателя. В&nbsp;сегодняшнем мире высокой конкуренции выживают только те&nbsp;методы увеличения продаж, которые работают. Карты скидок или карты постоянного покупателя есть практически во&nbsp;всех магазинах, следовательно они приносят реальную пользу.</p>
<h2>Немного грустной математики</h2>
<p>Средняя наценка на&nbsp;товары бытовой химии составляет <nobr>10-15%.</nobr> Эта наценка должна быть больше чем текущие расходы, львиную долю из&nbsp;которых составляют выплата заработной платы и&nbsp;аренда помещения. Сложите платежи по&nbsp;аренде и&nbsp;заработной плате и&nbsp;умножьте сумму на&nbsp;10. Получившаяся цифра&nbsp;— приблизительный минимальный месячный объем продаж, необходимый для того, чтобы магазин не&nbsp;был убыточным.</p>
<h2>Как получить дополнительную прибыль</h2>
<p>Ключ к&nbsp;успеху в&nbsp;бизнесе с&nbsp;высокой конкуренцией&nbsp;— своя ниша. К&nbsp;примеру, можно специализироваться на&nbsp;экологичных и&nbsp;гипоаллергенных товарах, которые не&nbsp;вредят здоровью и&nbsp;не&nbsp;причиняют вред окружающей среде. Или можно работать по&nbsp;безналичному расчету, чтобы привлечь компании, которые покупают бытовую химию для офиса. Еще можно продавать подарочные наборы&nbsp;— как ко&nbsp;дню рождения, так и&nbsp;к&nbsp;общественным праздникам.</p>
<p>Открыть магазин бытовой химии, безусловно, непросто. Но&nbsp;для готового пойти на&nbsp;риск предпринимателя возможностей отвоевать долю рынка масса. К&nbsp;примеру, можно продавать все товары без наценки. По&nbsp;началу вы&nbsp;будете работать в&nbsp;минус, однако через некоторое время ваши обороты увеличатся, и&nbsp;вы&nbsp;сможете получить скидку у&nbsp;поставщика, после чего начнете получать прибыль.</p>
