---
permalink: /article/kak-otkryt-prokat-vybor-tovara-i-osobennost
excerpt: "<p>Открыть прокат – хороший способ начать предпринимательскую деятельность
  для человека, особого опыта в ней не имеющего. Некоторые виды товаров для проката
  не требуют большого стартового капитала. Кроме того, можно организовать бизнес с
  минимальными затратами: отказаться на первое время от аренды помещения и найма персонала.
  </p>\r\n"
categories:
- услуги
- идеи малого бизнеса
- как открыть бизнес
layout: article
title: 'Как открыть прокат: выбор товара и особенности бизнеса'
created: 1298977001
---
<!--break-->
<p>Открыть прокат – хороший способ начать предпринимательскую деятельность для человека, особого опыта в ней не имеющего. Некоторые виды товаров для проката не требуют большого стартового капитала. Кроме того, можно организовать бизнес с минимальными затратами: отказаться на первое время от аренды помещения и найма персонала. В 90-е годы многие открывали прокат видеокассет. Сегодня такие услуги уже не востребованы. Что же нужно потребителям сейчас? Ниже приведен далеко не полный список:</p>
<ul>
	<li><strong>Строительные инструменты</strong>. В этом случае ваши основные клиенты – частные лица, делающие ремонт у себя в квартире. Лица, профессионально занимающиеся строительством, будут клиентами гораздо реже, ведь у них обычно есть необходимое оборудование.</li>
	<li><strong>Автомобили</strong>.  Для того чтобы открыть прокат автомобилей, требуется большой стартовый капитал. Не имеет смысла работать с количеством автомобилей менее 12, причем в это количество должны входить машины различных классов. Самая большая статья расходов в этом бизнесе – страхование. Этот вариант не подходит для начинающих предпринимателей.</li>
	<li><strong>Диски </strong><strong>blue-</strong><strong>ray и диски для игровых приставок. </strong>Трудно представить себе рентабельный прокат DVD, ведь новые диски стоят очень дешево. Диски blue-rayи диски для игровых приставок X-box 360 и PlayStation 3 стоят 1500-2000 рублей и практически не изнашиваются, что делает их почти идеальным товаром для открытия проката.</li>
	<li><strong>«Шпионские» устройства. </strong>Миниатюрные диктофоны, скрытые камеры, микро наушники. Обычно они нужны на один раз, поэтому потребителям проще взять их в аренду. Выбирая направление деятельности, обратите внимание на то, что часть из перечисленных технических устройств запрещены для продажи на территории РФ. </li>
	<li><strong>Спортивный инвентарь:</strong> ролики, коньки, велосипеды и т.д. Расположить в парке такой прокат – отличный способ войти в этот бизнес. К недостаткам можно отнести трудность поиска места и ярко выраженную сезонность.</li>
	<li><strong>Пляжный инвентарь</strong>. Надувные круги и матрацы, шезлонги, зонтики, мячи и т.д. Очевидно, что такой прокат стоит открывать только в непосредственной близости с пляжем.</li>
	<li><strong>Туристическое снаряжение</strong>. Палатки, веревки, спальные мешки, крупные рюкзаки, байдарки – у человека, который только начинает заниматься туризмом, всего этого нет. Снаряжение стоит дорого и обычно возможность купить все сразу отсутствует. Другой вид клиентов – люди, которые отправляются в турпоходы редко и принципиально не покупают снаряжение.</li>
</ul>
<h2>С какими проблемами можно столкнуться, открывая прокат</h2>
<p>Одной из самых больших сложностей прокатного бизнеса является прогнозирование спроса. Будет ли этот товар пользоваться здесь успехом? Сколько экземпляров купить? Скорее всего, ответы на эти вопросы придется получать экспериментальным путем. Поэтому постарайтесь начать с малого, чтобы в случае чего быстро переориентировать ваш бизнес на другую группу товаров или расширить ассортимент.</p>
<p>Другой щекотливый вопрос – возврат выданных в прокат товаров. Вернее, их невозврат. Если товар стоит относительно дешево, то обращаться в суд, тратить на это время и деньги нерентабельно. Поэтому можно решить вопрос с помощью залога. Однако он должен быть небольшой – не стоит просить 100% стоимости товара. Можно брать в залог документы. Неплохой вариант – при выдаче товара делать ксерокопию паспорта. Тогда вы всегда сможете найти клиента, а он будет знать, что вы сможете, и будет более аккуратен.</p>
<p>Серьезной статьей ваших расходов станет ремонт – оборудование, которым часто пользуются, часто ломается. К этому нужно быть готовым заранее и иметь на это специальный фонд.</p>
<p>Сезонность – еще одна проблема, которую приходится решать предпринимателям, открывшим прокат товаров для отдыха. Отличны решением проблемы будет подобрать товары с альтернативной сезонностью, например, заниматься одновременно прокатом велосипедов и лыж. В этом случае, несмотря на то, что в промежуточные сезоны вы все равно ощутите спад прибыли, она все же будет более равномерна в течение года.</p>
<h2>Как сделать прокат успешным</h2>
<p>Если ваш прокат предлагает посетителям относительно сложные технические товары, вам нужен квалифицированный специалист на приемке-выдаче, который разбирается в этом оборудовании. Он сможет оказать консультацию клиенту и определить когда поломка произошла из-за износа, а когда – из за неправильного использования оборудования.</p>
<p>Цена услуги обычно составляет 5-10% от стоимости товара в сутки, но она может варьироваться в зависимости от конкретного товара и срока его проката. При покупке товаров лучше закупать их одной марки. Это даст вам не только скидку, но и возможность использовать работающие части испорченного экземпляра.</p>
<p>Открытие проката не предполагает больших трат на маркетинг. Можно обойтись рекламой в специализированных СМИ или местной наружной рекламой в зависимости от вида товара.</p>
