---
permalink: /article/preodolej-5-glavnyh-prepjatstvij-na-puti-k-
excerpt: "Многие офисные клерки ненавидят свою работу и хотят начать свое дело. Злобные
  начальники, следящие за каждым шагом и присваивающие ваши хорошие идеи, рождают
  во многих стремление к предпринимательству. Сегодня самое лучшее время для того,
  чтобы начать свой бизнес.\r\n"
categories:
- как стать предпринимателем
layout: article
title: Преодолей 5 главных препятствий на пути к своему бизнесу
created: 1295037501
---
Многие офисные клерки ненавидят свою работу и хотят начать свое дело. Злобные начальники, следящие за каждым шагом и присваивающие ваши хорошие идеи, рождают во многих стремление к предпринимательству. Сегодня самое лучшее время для того, чтобы начать свой бизнес. У предпринимателей есть доступ к огромному количеству информации, большому количеству ресурсов и началу бизнеса с небольшим капиталом.

#### 5 препятствий, которые нужно преодолеть на пути к своему делу ####

**Нет денег:** Отсутствие стартового капитала – наиболее частая проблема, о которой можно услышать, когда речь идет о создании своего дела. На самом деле ключ к тому, чтобы добиться всего с нуля заключается в решении главной задачи любого бизнеса – поиска клиентов. Забудьте о навороченном офисе, кожаном стуле или цветных брошюрах на глянцевой бумаге. Для начала малого бизнеса не нужно больших денег.

**Нет времени:** Работа 40 часов в неделю, семья и отдых на выходных – вот на что обычно люди тратят время. Но время – это ресурс, который можно контролировать. Если вы хотите стать успешным владельцем бизнеса, управление временем – это обязательное условие. Свое дело требует жертв. Вам придется от чего-то отказаться, чтобы дать ему толчок.

**Нет безопасности:** Давайте посмотрим правде в глаза. Когда вы покинете крупную компанию, вы кое-чего лишитесь. Вам будет проще, если вы молоды, но если нет, вам будет недоставать социального пакета с медицинской страховкой. Купите ее сами или начните откладывать деньги на экстренный случай.

**Нет поддержки семьи:** Очень трудно отказаться от комфорта и защищенности, который дает крупная компания, и начать свой бизнес. Без поддержки семьи и друзей этот путь может быть очень трудным. Чтобы заручиться поддержкой объясните свою идею бизнеса родным и составьте хороший бизнес-план. Если они увидят, сколько времени вы потратили на то, чтобы минимизировать риск, они окажут вам больше поддержки.

**Нет смелости:** Всегда можно найти отговорки почему не стоит начинать бизнес. Ваше самое большое препятствие на пути к успеху – это вы сами. Страх есть у всех предпринимателей. Нужно принять свой страх и сражаться с ним каждый день.

Миллионы предпринимателей добились успеха. Сделайте решительный шаг сегодня и присоединитесь к ним.
