---
permalink: /article/salon-krasoty-iznutri
excerpt: "<h2>Размер и&nbsp;дизайн помещения салона</h2>\r\n<p>Салон красоты начинается
  от&nbsp;100 м<sup>2</sup> , верхнее значение площади в&nbsp;принципе не&nbsp;ограничено&nbsp;&mdash;
  если решено создать SPA-салон, то&nbsp;типичные для него услуги будут размещаться
  на&nbsp;<nobr>400-500</nobr> м<sup>2</sup>. Важно использовать имеющуюся площадь
  грамотно, рассмотрев несколько планировок помещения, выбрав наиболее эргономичный
  вариант. Чтобы избежать малой загруженности кабинетов, некоторые процедуры можно
  удачно совмещать, располагая необходимое оборудование в&nbsp;одном кабинете. Не&nbsp;стоит
  забывать, что существуют нормы СЭС, согласно которым, необходимо выделять площадь
  под вспомогательные помещения.</p>"
categories:
- услуги
- как открыть бизнес
layout: article
title: Салон красоты изнутри
created: 1354015571
---
<h2>Размер и&nbsp;дизайн помещения салона</h2>
<p>Салон красоты начинается от&nbsp;100 м<sup>2</sup> , верхнее значение площади в&nbsp;принципе не&nbsp;ограничено&nbsp;&mdash; если решено создать SPA-салон, то&nbsp;типичные для него услуги будут размещаться на&nbsp;<nobr>400-500</nobr> м<sup>2</sup>. Важно использовать имеющуюся площадь грамотно, рассмотрев несколько планировок помещения, выбрав наиболее эргономичный вариант. Чтобы избежать малой загруженности кабинетов, некоторые процедуры можно удачно совмещать, располагая необходимое оборудование в&nbsp;одном кабинете. Не&nbsp;стоит забывать, что существуют нормы СЭС, согласно которым, необходимо выделять площадь под вспомогательные помещения.</p>
<p>
Дизайн и&nbsp;внутренняя отделка помещений должна следовать из&nbsp;основного круга посетителей. Если салон нацелен на&nbsp;домохозяек, желающих быстро, доступно получить желаемые процедуры&nbsp;&mdash; суператмосфера будет волновать их&nbsp;в&nbsp;последнюю очередь. Если&nbsp;же основными клиентами будут сливки общества&nbsp;&mdash; при отсутствии изысканного интерьера, пусть даже самая качественная работа мастеров, вряд&nbsp;ли приведет посетителя вновь. Единственное, что потребуется в&nbsp;любом случае&nbsp;&mdash; установить перегородки между кабинетами, оборудовать место ожидания посетителей и&nbsp;уголок администратора.</p>

<h2>Оснащение салона оборудованием</h2>

<p>Существуют 2&nbsp;основные стратегии покупки оборудования. Первая-это оснащение салона поддержанным инвентарем. Во-первых, оно обойдется дешевле, во-вторых, если часто его менять&nbsp;&mdash; можно часто предлагать посетителям новые услуги, в-третьих, новое оборудование устаревает прежде, чем успевает себя окупить. Второй путь развития&nbsp;&mdash; купить новое оборудование. Оно, конечно, обойдется дороже, но&nbsp;и&nbsp;дольше не&nbsp;выходит из&nbsp;строя, при этом качество обслуживания клиентов гарантированно выше.</p>

<h2>Поиск сотрудников и&nbsp;советы по&nbsp;их&nbsp;мотивации</h2>
<p>
Сотрудники должны обладать высокой квалификацией, которая должна подтверждаться, как минимум медицинским дипломом. Дополнительные грамоты об&nbsp;окончании курсов повышения квалификации будут кстати, их&nbsp;можно расположить прямо в&nbsp;кабинете мастера. Мастера должны уметь находить подход к&nbsp;каждому посетителю, повышая количество постоянных клиентов салона. Если вы&nbsp;самостоятельно не&nbsp;готовы оценить уровень косметолога или стилиста&nbsp;&mdash; лучше обратиться в&nbsp;кадровое агентство. Салону будет необходим управляющий директор, знакомый со&nbsp;всеми нюансами бизнеса и&nbsp;умеющий работать с&nbsp;персоналом. Штат салона также должен содержать уборщиц, охранника, кладовщика, бухгалтера-кассира.</p>
<p>
Помимо непосредственно мастеров серьезный салон должен иметь и&nbsp;менеджера по&nbsp;работе с&nbsp;клиентами, который в&nbsp;ненавязчивом стиле расскажет обо всех процедурах салона, запишет контактную информацию клиента и&nbsp;пригласит на&nbsp;прием. Идея не&nbsp;нова, но&nbsp;она поможет удержать клиента. </p>
<p>Рекомендуется также заключать контракт с&nbsp;сотрудником о&nbsp;прохождении обязательной ежегодной квалификации, чтобы специалист был в&nbsp;курсе последних новинок моды. В&nbsp;этом ключе сотрудникам полезно будет подписаться на&nbsp;периодические журналы и&nbsp;время от&nbsp;времени посещать специализированные выставки. Профессиональные навыки сотрудников можно классифицировать, вводя градации новичок-мастер-стилист, различающиеся размером заработной платы и&nbsp;процентами от&nbsp;выполненной работы (обычно мастер берет себе&nbsp;30% от&nbsp;суммы чека). </p>

<h2>Выбор расходных материалов и&nbsp;утилизация использованной продукции</h2>
<p>
Важно выбрать поставщика, который будет предлагать широкий ассортимент продукции и&nbsp;поставки в&nbsp;срок. В&nbsp;этом вопросе лучше посоветоваться с&nbsp;мастерами. Не&nbsp;экономьте на&nbsp;косметике и&nbsp;других расходных материалах, как показывает практика, на&nbsp;одну процедуру требуется малое количество крема/геля/шампуня/лака, плюс к&nbsp;этому клиент увидит, что используются качественные материалы, которых не&nbsp;найти в&nbsp;магазинах. Дополнительную прибыль может принести продажа косметических средств в&nbsp;салоне красоты, клиент захочет приобрести качественную продукцию для продления созданного эффекта.</p>
<p>
Согласно нормам СЭС, не&nbsp;все отходы салона красоты можно утилизировать обычным способом. На&nbsp;утилизацию игл и&nbsp;шприцев, волос, ламп для солярия придется оформлять договоры. Также на&nbsp;работающем мастере должна быть стерильная одежда. Этот вопрос можно решить, договорившись с&nbsp;прачечной-химчисткой, а&nbsp;можно использовать одноразовые комплекты (пеньюары, салфетки, полотенца). Также можно рабочую форму и&nbsp;убить сразу несколько зайцев: гигиеничность будет совмещена с&nbsp;единым стилем, к&nbsp;тому&nbsp;же работникам будет проще настроиться на&nbsp;рабочий лад.</p>

<p>Рынок beauty-индустрии насыщен всевозможными предложениями по&nbsp;уходу за&nbsp;собой. Какие из&nbsp;организаций являются конкурентами салонам красоты, а&nbsp;какие нет, можно узнать в&nbsp;статье «<a href="http://www.business101.ru/article/kak-otkryt-salon-krasoty">Как открыть салон красоты</a>». </p>

<p>Статья «<a href="http://www.business101.ru/article/kakie-uslugi-okazyvat-v-salone-krasoty">Какие услуги оказывать в салоне красоты</a>».поможет узнать важности правильного выбора вида салона красоты. Также она содержит информацию о&nbsp;способах увеличения эффективности работы салона.</p>
