---
permalink: /article/kak-otkryt-salon-krasoty
categories:
- услуги
- как открыть бизнес
layout: article
title: Как открыть салон красоты
created: 1354100977
---
<p>Бизнес этот довольно рентабельный, и&nbsp;существуют примеры, когда он&nbsp;окупается уже через год. Но&nbsp;подводных камней и&nbsp;разных тонкостей хватит с&nbsp;головой, чтобы напрочь отбить какое-либо желание заниматься бизнесом вообще человеку, который в&nbsp;этом мало что понимает и&nbsp;не&nbsp;имеет огромного желания учиться.</p>

<h2>Планирование бизнеса</h2>
<p>На&nbsp;этом этапе надо понять, салон какого класса есть желание открыть: эконом, премиум или VIP. Целесообразно искать помещения под будущий салон красоты вблизи интересующего класса населения. Требуемый размер помещения скорее будет зависеть от&nbsp;типов услуг, оказываемых в&nbsp;салоне. Чтобы выгодно отличаться от&nbsp;конкурентов надо создать изюминку&nbsp;&mdash; это может быть редкая процедура, мастер-звезда или просто запоминающийся интерьер помещения&nbsp;&mdash; здесь есть место для фантазии.</p>

<p>Существуют несколько способов начать свое дело в&nbsp;сфере beauty-индустрии:
<ul><li>Самостоятельный старт&nbsp;&mdash; самый сложный и&nbsp;трудоемкий путь становления бизнеса. Потребуются навыки ведения бизнеса, также велика вероятность наступить на&nbsp;всевозможные грабли. Такой вариант не&nbsp;требует средств на&nbsp;помощь специалистов и&nbsp;позволяет предпринимателю раскрывать свое творческое видение салона без постороннего вмешательства. Риск велик, но&nbsp;оправдан, если вы&nbsp;знакомы с&nbsp;этим бизнесом не&nbsp;понаслышке. В&nbsp;дополнение все&nbsp;же стоит почитать специализированную литературу и&nbsp;получше узнать законы&nbsp;РФ в&nbsp;этой области, посетить бизнес-семинары, которые могут стоить несколько тысяч долларов. Стоимость открытия салона в этом случае составит<nobr>80-150</nobr> тысяч долларов, хотя если включать медицинские и&nbsp;релаксационные процедуры&nbsp;&mdash; она может составлять и&nbsp;500 тысяч долларов.</li>
<li>	Покупка готового салона красоты&nbsp;&mdash; потребует немного больше средств от&nbsp;предпринимателя. Стоит относиться с&nbsp;осторожностью к&nbsp;таким предложениям, ведь истинную причину продажи бывший владелец не&nbsp;всегда готов рассказать. Будьте готовы к&nbsp;тому, что придется несколько переоснастить салон, выделить средства на&nbsp;раскрутку, нанять персонал. Зато часть клиентов достанутся вам &laquo;по&nbsp;наследству&raquo;. Этот вариант подходит тем, кто готов пропустить самую сложную стадию&nbsp;&mdash; становление бизнеса и&nbsp;хочет получать максимальную прибыль сразу. Средняя цена составляет 200 тысяч долларов.</li>
<li>	Обращение в&nbsp;консалтинговые компании. Из&nbsp;плюсов такого подхода стоит отметить глубокое знание типичных проблем и&nbsp;налаженные связи в&nbsp;каждом из&nbsp;аспектов бизнеса. Привлекаются специалисты по&nbsp;всем актуальным вопросам: от&nbsp;технологов и&nbsp;дизайнеров до&nbsp;рекламщиков и&nbsp;кадровиков. Стоит это удовольствие порядка 10&nbsp;тысяч долларов.</li>
<li>	Франчайзинг. Самый дорогой способ старта, но&nbsp;и&nbsp;самый надежный для новичков. Реализация собственного творческого видения будущего салона красоты находится в&nbsp;жестких рамках условий франшизы. Подробнее об&nbsp;этом можно узнать в&nbsp;статье
«<a href="http://www.business101.ru/article/%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%88%D0%B8%D0%B7%D0%B0">Что такое франшиза </a>».


</li></ul>
</p>
<h2>Регистрация салона красоты</h2>
<p>Для того, чтобы официально открыть салон красоты, необходима регистрация&nbsp;ИП или ООО, которая занимает около 1&nbsp;месяца, договор аренды, справки от&nbsp;СЭС и&nbsp;пожарных. Лицензия на&nbsp;медицинские услуги (требует несколько месяцев) необходима для оказания косметологических услуг. Можно обратиться в&nbsp;специализированные компании, которые самостоятельно осуществят сбор необходимых документов. Важно учитывать, что все акты приема помещения составляются уже в&nbsp;отремонтированном помещении.</p>

<h2>Месторасположение</h2>
<p>Главным фактором, влияющим на&nbsp;месторасположение салона красоты, является отсутствие конкурентов поблизости. При этом не&nbsp;следует думать, что центр города окажется более востребованным, чем спальный район. Близость к&nbsp;метро является вторичным фактором, на&nbsp;первый план выходит атмосфера места, люди посещающие салон рассчитывают получить не&nbsp;только результат, но&nbsp;и&nbsp;эстетическое удовольствие от&nbsp;процесса. Будет отлично, если удастся найти красивый дом с&nbsp;отдельным входом для <nobr>3-4</nobr> комнатной квартирой на&nbsp;первом этаже, переведенной в&nbsp;нежилой фонд. Удобство проезда транспорта и&nbsp;место для парковки также будет много значить. Располагать салон нужно непосредственно рядом с&nbsp;основным контингентом будущего салона и&nbsp;насыщать услугами, на&nbsp;которые есть спрос у&nbsp;данной социальной категории людей.</p>

<h2>Сезонность бизнеса</h2>
<p>По&nbsp;статистике, люди посещают салоны чаще в&nbsp;начале и&nbsp;середине весны, когда появляется желание привлекательно выглядеть перед летними отпусками, а&nbsp;также в&nbsp;конце осени перед новогодними каникулами. Соответственно в&nbsp;остальное время, чтобы поддерживать салон загруженным, можно предложить клиентам скидки и&nbsp;различные акции. Тем более и&nbsp;большого наплыва посетителей не&nbsp;ожидается. Исходя из&nbsp;данной статистики, выгодно открыть новый салон красоты за&nbsp;месяц-два до&nbsp;пика посещаемости.</p>
<h2>Конкуренция</h2>
<p>В&nbsp;данной сфере бизнеса можно выделить несколько типов конкурентов, разделенных не&nbsp;по&nbsp;географическому признаку, а&nbsp;скорее по&nbsp;качеству оказания услуг. 
<ul><li>	Надомные мастера. Конечно, качество и&nbsp;ассортимент оказания услуги ниже и&nbsp;эстетического удовольствию от&nbsp;процесса не&nbsp;столько, сколько в&nbsp;профессиональном салоне красоты, но&nbsp;доступность и&nbsp;стоимость процедур всё&nbsp;же привлекает клиента.</li>
<li>	Парикмахерские. Основное преимущество&nbsp;&mdash; невысокие цены, основной недостаток&nbsp;&mdash; узкий ассортимент и&nbsp;однонаправленность ассортимента услуг. Дополнительную информацию можно найти в&nbsp;статье «<a href="http://www.business101.ru/article/%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D1%8C-%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%BC%D0%B0%D1%85%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%8E">Как открыть парикмахерскую</a>».
</li>
<li>	&laquo;Салоны для себя&raquo;&nbsp;&mdash; преподнесенные в&nbsp;подарок жене, с&nbsp;целью иметь собственный салон, а&nbsp;не&nbsp;собственный бизнес. Навыков управления салоном скорее всего нет, ощутимой прибыли своему владельцу он&nbsp;приносить не&nbsp;будет.</li></ul>
Истинными конкурентами являются салоны, не&nbsp;попадающие не&nbsp;в&nbsp;одну из&nbsp;указанных категорий, с&nbsp;широким ассортиментом услуг и&nbsp;грамотным управлением. Их&nbsp;доля составляет <nobr>15-20%</nobr> рынка.</p>

<h2>Развитие бизнеса&nbsp;&mdash; создание сети</h2>
<p>Расширяться можно географически; вширь, охватывая различные области услуг; дифференцируясь по&nbsp;потенциальным клиентам (эконом, fashion, премиум-класс). Помимо захвата рынка и&nbsp;увеличения прибыли, наличие нескольких салонов помогает создать искусственную миграцию мастеров, тем самым мастера не&nbsp;уходят к&nbsp;конкурентам, а&nbsp;просто меняют салон. </p>

<h2>Доход салона красоты</h2>
<p>При посещаемости <nobr>100-200</nobr> постоянных клиентов в&nbsp;месяц, с&nbsp;учетом того, что каждая процедура приносит <nobr>20-50</nobr> долларов дохода, можно рассчитывать на&nbsp;<nobr>10-15</nobr> тысяч долларов чистой прибыли в&nbsp;месяц. <nobr>2-3</nobr> тысяч долларов составляют дополнительную прибыль из&nbsp;торговли косметическими средствами. Вложив 100 тысяч долларов в&nbsp;новый салон&nbsp;&mdash; можно вернуть их&nbsp;уже через год, а&nbsp;еще через год появятся дополнительные средства на&nbsp;расширение бизнеса. </p>

<h2>Недостатки бизнеса:</h2>
<p>
<ul><li>Дороговизна оборудования для отдельных видов процедур.</li>
<li>	Требуется довольно большая площадь помещения для организации салона.</li>
<li>	Трудности в&nbsp;раскрутке салона и&nbsp;удержания клиентов.</li>
<li>	Мастера&nbsp;&mdash; творческий персонал, необходимо найти общий язык. </li></ul>
</p>
<p>Все услуги, оказываемые в&nbsp;салонах красоты можно разделить на&nbsp;медицинские, имидживые и&nbsp;релаксационные. Как их&nbsp;можно грамотно сочетать и&nbsp;рекламировать поможет узнать статья «<a href="http://www.business101.ru/article/kakie-uslugi-okazyvat-v-salone-krasoty">Какие услуги оказывать в салоне красоты</a>».
</p>
<p>
Какое оборудование новое или поддержанное стоит купить для салона красоты? Как грамотно выбрать партнера, поставляющего расходные материалы для салона? Зачем нужен менеджер по&nbsp;работе с&nbsp;клиентами? Об&nbsp;этом можно узнать, прочитав статью «<a href="http://www.business101.ru/article/salon-krasoty-iznutri">Салон красоты изнутри</a>». </p>
