---
permalink: /article/kak-otkryt-apteku
categories:
- розничная торговля
- как открыть бизнес
layout: article
title: Как открыть аптеку
created: 1350491030
---
<p>Если вы&nbsp;решили связать свою предпринимательскую деятельность с&nbsp;открытием аптеки, прежде всего, следует определиться с&nbsp;тем, какого размера бизнес вы&nbsp;хотите получить. На&nbsp;что сделать ставку: на&nbsp;месторасположение, на&nbsp;определенную группу покупателей, ассортимент, качество обслуживания.</p>
<p>Данная статья поможет более детально разобраться в&nbsp;нюансах бизнеса и&nbsp;поможет сделать окончательный выбор.
</p>
<p>Все аптечные организации подразделяются на&nbsp;изготовляющие лекарственные препараты по&nbsp;рецепту врача и&nbsp;продающие готовые лекарственные средства. Доля первых на&nbsp;рынке незначительна, они представляют собой аптеки, к&nbsp;которым привыкло старшее поколение: прилавок, провизор в&nbsp;белом халате изучает почерк врача и&nbsp;сообщает о&nbsp;сроках готовности лекарства. Вторая группа, в&nbsp;свою очередь, состоит из&nbsp;аптек, аптечных киосков, аптечных пунктов, аптечных магазинов. Отличаются эти виды нормативными требованиями к&nbsp;помещению, перечнем разрешенных к&nbsp;продаже лекарств.
</p>
<p>Деятельность и&nbsp;требования к&nbsp;аптечным организациям находятся в&nbsp;жестких законодательных рамках. Любой аптечный бизнес начинается с&nbsp;открытия именно аптеки. Согласно законам, принятым на&nbsp;территории&nbsp;РФ, аптечные киоски и&nbsp;пункты не&nbsp;могут быть самостоятельными организациями, а&nbsp;должны быть к&nbsp;ней привязаны. Стоимость открытия аптеки, при примерном сроке окупаемости 2&nbsp;года, в&nbsp;среднем, составляет <nobr>1.5-2</nobr> миллиона рублей, хотя может доходить и&nbsp;до&nbsp;6&nbsp;миллионов рублей. 
</p>
<p><strong>Стартовый капитал</strong> в&nbsp;городе-миллионнике пойдет на&nbsp;следующие нужды:<ul>
<li>	Аренда помещения на&nbsp;период создания&nbsp;&mdash; 250 тысяч рублей.</li>
<li>	Отделка помещения <nobr>200-300</nobr> тысяч рублей. Главное здесь&nbsp;&mdash; это аккуратность и&nbsp;чистота отделки. На&nbsp;дизайн посетители будут смотреть в&nbsp;последнюю очередь, поэтому на&nbsp;нем можно сэкономить.</li>
<li>Покупка оборудования: стеллажи, шкафчики, сейфы для хранения различных веществ&nbsp;&mdash; <nobr>200-300</nobr> тысяч рублей.</li>
<li>Программное обеспечение, кассовое оборудование, реклама, прочие расходы-400 тысяч рублей.</li>
<li>	Получение паспорта аптеки, лицензии на&nbsp;торговлю медпрепаратами, заключение от&nbsp;СЭС и&nbsp;Пожарной службы&nbsp;&mdash; <nobr>100-150</nobr> тысяч рублей. Самый непредсказуемый этап, сопряженный и&nbsp;с&nbsp;нервными затратами тоже. Нельзя предугадать, как скоро деятельность будет оформлена официально&nbsp;&mdash; это может занять пару месяцев, а&nbsp;может и&nbsp;полгода.</li></ul>
</p>

<h2>Штат аптеки</h2>
<p>Руководить аптекой должен провизор с&nbsp;сертификатом специалиста, со&nbsp;стажем работы по&nbsp;специальности&nbsp;&mdash; от&nbsp;3&nbsp;лет. Большую роль в&nbsp;функционировании аптеки играет заведующий, формирующий лекарственный ассортимент аптеки. Важно найти высококлассного специалиста, ведь именно он&nbsp;будет закупать лекарства и&nbsp;тратить свободные деньги. Лучше взять сотрудника, у&nbsp;которого есть налаженные контакты с&nbsp;поставщиками лекарств. В&nbsp;аптеке, на&nbsp;привычную должность продавца, заступает провизор или фармацевт &laquo;первого стола&raquo;, или, попросту, прилавка. Функцию поддержания чистоты в&nbsp;помещении аптеки выполняет санитарка. В&nbsp;результате получаем, минимальный штат аптеки: заведующий, бухгалтер, провизор, санитарка. Для аптеки филиала необходимы будут те&nbsp;же, кроме бухгалтера. Важно, что все сотрудники, кроме санитарок и&nbsp;бухгалтера&nbsp;&mdash; должны иметь фармацевтическое образование.
</p>
<p>Несколько слов о&nbsp;количестве персонала, необходимом для успешной работы аптеки. Если аптека расположена в&nbsp;людном месте, заведующему приходиться вставать за&nbsp;второй прилавок. При этом, смысла экономить на&nbsp;количестве персонала нет, также следует увеличить время работы аптеки с&nbsp;8&nbsp;часов до&nbsp;11&nbsp;часов в&nbsp;день. Чтобы не&nbsp;нарушать трудовой кодекс&nbsp;РФ, количество провизоров следует удвоить. В&nbsp;некоторых случаях целесообразно нанять еще и&nbsp;отдельного кассира. Если аптека расположена в&nbsp;спальном районе&nbsp;&mdash; особого смысла работать более 8&nbsp;часов нет. 
</p>
<h2>Месторасположение и&nbsp;количество клиентов</h2>
<p>Большой поток клиентов&nbsp;и, соответствующий ему объем продаж, любой аптечной организации зависит от&nbsp;нескольких составляющих. Ключ&nbsp;&mdash; в&nbsp;удачном месторасположении. При его выборе, помимо отсутствия конкурентов вблизи аптеки, важно ориентироваться еще и&nbsp;на&nbsp;основную группу клиентов аптеки. Это группа&nbsp;&mdash; женщины возрастом <nobr>30-50 лет.</nobr> Удачно расположенные, это обычно&nbsp;в: 
<ul><li>	Местах скопления большого числа людей&nbsp;&mdash; вблизи остановок транспорта, пересадочных узлов, около или внутри торговых комплексов. Минус такого расположения&nbsp;&mdash; высокая арендная плата. <nobr>150-200</nobr> клиентов в&nbsp;день, умножая на&nbsp;средний чек в&nbsp;150 рублей (по&nbsp;Москве) получим <nobr>20-25</nobr> тысяч ежедневного дохода. Такая выручка считается неплохой. В&nbsp;аптечном киоске средний чек составляет&nbsp;50% от&nbsp;среднего аптечного, в&nbsp;регионах средние чеки в&nbsp;2&nbsp;раза скромнее. Здесь высока доля спонтанных покупок, в&nbsp;связи с&nbsp;этим высокая наценка будет оправданным шагом.
</li>
<li>	Спальных районах. Чтобы потенциальные покупатели стали постоянными клиентами следует сделать ставку широкий ассортимент продукции. Посетители, совершившие покупки зарекомендуют аптеку своим соседям. Здесь число клиентов редко превышает 200&nbsp;в день, поэтому и&nbsp;доход примерно в&nbsp;2&nbsp;раза меньше. Но&nbsp;не&nbsp;стоит забывать, что и&nbsp;аренда помещения на&nbsp;окраине будет дешевле. Доля спонтанных покупок меньше, население лучше чувствует изменение цен.</li></ul>
</p>
<h2>Выбор формы торговли</h2>
<p>Во&nbsp;многом ответ на&nbsp;вопрос: &laquo;как торговать?&raquo; определяется посещаемостью аптеки. Если в&nbsp;день посетителей более 1000 человек&nbsp;&mdash; следует открывать аптеку самообслуживания, иначе&nbsp;&mdash; выгоднее будет аптека с&nbsp;торговлей через прилавок. При выкладке продукции в&nbsp;аптеке можно разместить больше товаров, при этом объем продаж увеличится на&nbsp;<nobr>20-30%.</nobr> Если товары размещать тематически, советуясь с&nbsp;опытным мерчендайзером, оборот растет еще на&nbsp;<nobr>12-20%.</nobr> Хотя в&nbsp;спальных районах, где покупателей не&nbsp;так много, выгоднее сделать акцент на&nbsp;качество обслуживания, сэкономив на&nbsp;выкладке продукции.</p>
<h2>Как сделать открытие аптеки заметным событием</h2>
<p>Создайте индивидуальный логотип аптеки&nbsp;&mdash; пусть он&nbsp;запомнится посетителям. Шансы закрепиться на&nbsp;рынке будут выше. Информация в&nbsp;местной газете, веб-сайт, а&nbsp;также наружная вывеска должны превратить потенциальных покупателей в&nbsp;реальных, а&nbsp;лучше в&nbsp;постоянных клиентов.
</p>
<p>В&nbsp;первый день работы аптеки необходимо выстрелить, сделать открытие&nbsp;&mdash; событием для большого числа прохожих. В&nbsp;день открытия повесьте растяжку &laquo;Мы&nbsp;открылись!&raquo;, раздавайте листовки, около входа будет кстати расположить ростовую куклу. Хорошей идеей будет дарить символические подарки в&nbsp;день открытия аптеки. Например, воздушные шарики или календари с&nbsp;информацией об&nbsp;аптеке. Итого, рекламные затраты на&nbsp;открытие составят <nobr>300-400</nobr> тысяч рублей.
</p>
<h2>Сезонность бизнеса</h2>
<p>Основной сезон продаж начинается в&nbsp;ногу с&nbsp;гриппо-вирусными заболеваниями в&nbsp;октябре и&nbsp;кончается в&nbsp;апреле. Хотя колебания объема продаж в&nbsp;течение года невелики, все&nbsp;же, чтобы целиком отработать сезон, входить в&nbsp;бизнес удачнее всего в&nbsp;начале осени. Соответственно, искать помещение, приводить его к&nbsp;окончательному виду и&nbsp;получать разрешение от&nbsp;государства лучше всего в&nbsp;период летнего межсезонья.</p>
<h2>Дальнейшее развитие аптеки</h2>

<p>После того, как первая аптека открыта, можно развивать аптечный бизнес несколькими путями. Приведем самые популярные среди них:</p>
<p>
<ol>	
<li>Сделать ставку на&nbsp;продолжение бизнеса в&nbsp;форме аптечных киосков или пунктов. Такой вид бизнеса имеет преимущества:
<ul><li>Минимальное время окупаемости пункта: при удачном расположении может составлять 6&nbsp;месяцев.</li>
<li>	Из-за меньшей торговой площади аптечный пункт проще разместить в&nbsp;местах скопления людей.</li>
<li>	Есть возможность более оперативно вносить изменения в&nbsp;ассортимент продукции.</li>
<li>	Лучше не&nbsp;делать акцент в&nbsp;ассортименте на&nbsp;дорогие препараты, как правило, покупатель будет чувствовать большую надежность, купив дорогое средство, именно в&nbsp;аптеке, а&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;аптечном пункте. </li>
<li>	Экономия на&nbsp;персонале: в&nbsp;аптечном киоске&nbsp;&mdash; управится один фармацевт или провизор.</li>
<li>	Затраты на&nbsp;открытие киоска в&nbsp;Москве составят 300- 500 тысяч рублей.</li></ul>
</li></p>

<p><li>	Стать частью существующей сети&nbsp;&mdash; как способ уменьшить давление конкурентов. У&nbsp;компаний, закрепившихся на&nbsp;рынке и&nbsp;желающих расширения, возникают проблемы с&nbsp;подбором новых помещений. Они готовы предложить инвесторам сотрудничество по&nbsp;франчайзингу.
Подробнее об этом можно узнать, прочитав статью «<a href="http://www.business101.ru/article/%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%88%D0%B8%D0%B7%D0%B0">Что такое франшиза</a>».
<ul><li>	Меньше затраты на&nbsp;рекламу и&nbsp;маркетинговые исследования.</li>
<li>	За&nbsp;счет закупки больших объемов препаратов снижается их&nbsp;стоимость у&nbsp;оптовых поставщиков. Поставщикам также проще работать с&nbsp;десятками сетей, чем с&nbsp;сотней индивидуальных аптек (снижаются затраты на&nbsp;логистику; в&nbsp;случае долговременного сотрудничества&nbsp;&mdash; растет взаимное доверие).</li></ul></p>
</li>
<li>	Создать сеть, состоящую исключительно из&nbsp;аптек. Такая форма работы является более стабильной. Ассортимент продукции больше, также покупатель получает высокое качество обслуживания.
</li>
<li>Открыть специализированную торговую точку&nbsp;&mdash; сохранить свою независимость и&nbsp;предпринимательскую уникальность. В&nbsp;качестве предметов для продажи могут выступать: гомеопатические препараты, товары для онкологических больных, диабетиков и&nbsp;других групп населения. Основная выручка будет не&nbsp;за&nbsp;счет количества покупателей, а&nbsp;за&nbsp;счет стоимости лекарств. 
</li>
<li>	Сделать ставку на&nbsp;высокий сервис. Он&nbsp;может включать в&nbsp;себя:
<ul><li>	Работу с&nbsp;персоналом: повышение квалификации, корпоративные мероприятия, создание учебного центра. В&nbsp;результате можно получить сплоченный коллектив.</li>
<li>Создание консультационного центра прямо в&nbsp;помещении аптеки. Согласно статистике, каждый второй клиент, не&nbsp;имеющий рецепта, консультируется с&nbsp;провизором при покупке лекарства.</li>
<li>	Создание справочной службы сделает более доступным поиск редких препаратов.</li> 
<li>	Расширение нелекарственного ассортимента аптеки и&nbsp;продажа парафармацевтической продукции&nbsp;&mdash; средств по&nbsp;уходу за&nbsp;кожей, травяных чаев, соков, детского питания, подгузников.</li>
<li>	Установку компьютерных программ на&nbsp;кассу аптеки. Они увеличат скорость обслуживания покупателей, упростят задачу заведующему при заказе недостающих медикаментов. </li>
<li>	Внедрение накопительных карт и&nbsp;системы бонусов.</li>
</li></ol>
</p>
<h2>Прибыль</h2>
<p>За&nbsp;месяц работы аптечные пункты принесут владельцу <nobr>50-80</nobr> тысяч рублей, аптеки, торгующие через прилавок&nbsp;&mdash; в&nbsp;полтора-два раза больше, сетевая аптека способна принести около 200 тысяч рублей в&nbsp;месяц. Критерием успешности работы аптеки служат ежедневные продажи на&nbsp;<nobr>15-20</nobr> тысяч рублей. 
</p>
<h2>Открыть аптеку в&nbsp;сельской местности</h2>
<p>Целесообразность такой бизнес-идеи сомнительна. Если населения меньше 15&nbsp;тысяч человек, то&nbsp;оно вряд&nbsp;ли будет приносить прибыль аптеке. Сложности с&nbsp;квалифицированными кадрами и&nbsp;требования к&nbsp;помещению не&nbsp;добавляют привлекательности такой задумке. С&nbsp;другой стороны, идея не&nbsp;лишена смысла, ведь можно открыть аптеку в&nbsp;селе, как филиал городской аптеки. Отсутствие конкуренции и&nbsp;менее гибкая ценовая политика&nbsp;&mdash; вот что может привлечь предпринимателя.</p>
