---
permalink: /article/kak-otkryt-lombard
categories:
- услуги
- как открыть бизнес
layout: article
title: Как открыть ломбард
created: 1348136612
---
<p>Ломбард&nbsp;&mdash; кредитное учреждение, выдающее краткосрочные ссуды под залог движимого имущества. Доход ломбарда складывается из&nbsp;возврата кредита заемщиком, процентной ставки за&nbsp;пользование кредитом, штрафа за&nbsp;несвоевременный возврат кредита, продажи невыкупленных изделий на&nbsp;аукционе (самостоятельно ломбард не&nbsp;вправе заниматься торговлей). Несмотря на&nbsp;то, что на&nbsp;открытие ломбарда требуется получить разрешение во&nbsp;множестве государственных организаций, и&nbsp;деятельность ломбарда сильно формализована законом&nbsp;&mdash; данный бизнес остается привлекательным для людей со&nbsp;свободным капиталом.
<h3>Преимущества ломбарда перед банком для клиента</h3>
<ul>
 <li> 	Время оформления ссуды составляет несколько минут, в&nbsp;автоломбардах&nbsp;&mdash; не&nbsp;более 2&nbsp;часов. </li>
 <li>	Ломбард в&nbsp;праве выдать кредит любого размера. В&nbsp;случае выдачи ломбардом ссуды в&nbsp;600 тысяч рублей и&nbsp;более&nbsp;&mdash; ломбард обязан информировать Комитет по&nbsp;финансовому мониторингу.</li>
 <li>	Для получения ссуды клиенту необходим только паспорт, дополнительных документов и&nbsp;справок не&nbsp;требуется. Обращаться в&nbsp;ломбард можно, начиная с&nbsp;18&nbsp;лет.</li>      <li> Можно попытаться заложить почти любой товар. </li>
</ul>

<h2>Какое направление деятельности выбрать</h2>
Ювелирные изделия, мебель (в&nbsp;том числе антикварная), одежда, бытовая техника, автомобили&nbsp;&mdash; все перечисленное можно отнести к&nbsp;категории &laquo;Движимое имущество&raquo;. У&nbsp;каждого направления есть преимущества и&nbsp;недостатки.
<P>
<strong>Ювелирные изделия.</strong> На&nbsp;них специализируются <nobr>90-95%</nobr> ломбардов. 
<ul>
<li>Риск не&nbsp;получить выплаченные деньги мал, так как если клиент не&nbsp;в&nbsp;состоянии выкупить изделие в&nbsp;срок&nbsp;&mdash; ломбарду проще сбыть эту группу товаров. Ломбард выдает ссуду в&nbsp;размере <nobr>80-90%</nobr> от&nbsp;оценочной стоимости украшения.</li>
<li>	Не&nbsp;требуется большая площадь помещений для хранения (достаточно <nobr>20-30</nobr> м<SUP>2</SUP>), но&nbsp;требуется надежный сейф.</li>
<li>	Сложность в&nbsp;распознавании поддельных изделий. В&nbsp;случае обнаружения ворованных драгоценностей&nbsp;&mdash; происходит их&nbsp;конфискация без возмещения их&nbsp;стоимости ломбарду.</li>
<li>	Ломбарду запрещается принимать в&nbsp;залог драгоценные металлы в&nbsp;виде слитков, самородков; необработанные драгоценные камни, отечественные золотые и&nbsp;серебряные ордена и&nbsp;медали.</li> </ul> <br/>
<B>Одежда и&nbsp;бытовая техника.</B> Рискованно в&nbsp;качестве основного направления деятельности выбирать операции с&nbsp;одеждой и&nbsp;бытовой техникой. 
<ul>
<li>	Самый низкий показатель прибыли с&nbsp;одного клиента, чем в&nbsp;остальных направлениях деятельности. За&nbsp;бытовую технику не&nbsp;стоит давать клиенту больше&nbsp;50% ее&nbsp;рыночной стоимости &mdash; техника с&nbsp;течением времени морально устаревает. Также, в&nbsp;случае невыкупа, ломбарду будет сложно найти покупателя на&nbsp;вторичном рынке.</li>
<li>	Площадь помещений для хранений должна быть не&nbsp;меньше 50&nbsp;м<SUP>2</SUP>. Для содержания некоторых видов одежды (натуральный мех) требуется специальный холодильник.</li>
<li>	Выгоднее совмещать данную специализацию с&nbsp;другой. Это поможет удержать клиентов. </ul><br/>
<B>Автоломбарды </B> становятся все более популярными среди ломбардов.
<ul> <li>Крупный заработок от&nbsp;процентной ставки. </li>
<li>	Для содержания автомобилей требуется охраняемая стоянка.</li>
<li>	Необходимо тщательно оценивать ликвидность автомобиля перед выдачей ссуды. </li> 
<li>	Сложно оформлять невыкупленные автомобили на&nbsp;торги. </li> </ul>

<h2>Кто клиент и&nbsp;как его привлечь</h2> 
Раскрученный ломбард посещают около 100 клиентов в&nbsp;день. Клиентами ломбардов становятся в&nbsp;основном люди среднего класса, закладывая вещь, они рассчитывают в&nbsp;скором времени ее&nbsp;выкупить. Более бедным слоям населения выгоднее продать товар и&nbsp;получить единовременную выплату. Так как в&nbsp;крупных городах средний класс концентрируется в&nbsp;спальных районах с&nbsp;высокой плотностью заселения&nbsp;&mdash; для открытия ломбарда сложно будет придумать более удачное место. Если в&nbsp;городе живет менее 500 тысяч жителей&nbsp;&mdash; эффективнее будет развивать ломбард в&nbsp;центре, при этом оживленная улица будет доходнее глухого переулка. Целью обращения в&nbsp;ломбард становится нехватка наличных&nbsp;&mdash; необходимо срочно внести плату за&nbsp;кредит, совершить важную покупку. Мелкие предприниматели используют выданную ссуду на&nbsp;закупку партии товара. Чаще ломбард посещают люди молодого возраста&nbsp;&mdash; у&nbsp;них присутствует меньше негативных предубеждений к&nbsp;кредиту.	 
<P>
Привлечь клиентов, а&nbsp;значит, и&nbsp;увеличить прибыль, поможет реклама. Человек, которому срочно понадобились деньги, скорее всего, ухватится за&nbsp;первую возможность их&nbsp;получить&nbsp;&mdash; выгоднее всего использовать малобюджетную рекламу в&nbsp;районе расположения ломбарда: раздавать рекламные листовки, разносить их&nbsp;же по&nbsp;почтовым ящикам прилежащих домов, установить таблички-указатели, использовать наружную рекламу.
<P>
Если у&nbsp;ломбарда появляются постоянные клиенты с&nbsp;хорошей репутацией&nbsp;&mdash; можно предложить им&nbsp;гибкие условия сделки. Обращаться они будут чаще, а&nbsp;также положительно зарекомендуют заведение в&nbsp;кругу своих знакомых. 
<P>
Чаще люди посещают ломбард весной и&nbsp;осенью, примерно на&nbsp;<nobr>5-10%.</nobr> Обуславливается это временной близостью летнего сезона. Небольшие пики в&nbsp;посещаемости отмечаются в&nbsp;период праздников. 

<h2>Какой стартовый капитал нужен чтобы открыть ломбард:</h2>
Стартовый капитал обычно составляет <nobr>1-1.5</nobr> миллиона рублей, из&nbsp;них около 300 тысяч рублей понадобится для оборудования помещения.
<ul><li>	Покупка или аренда помещения, площадь которого может варьироваться от&nbsp;20&nbsp;м<SUP>2</SUP>&nbsp;до&nbsp;100м<SUP>2</SUP>&nbsp;в зависимости от&nbsp;специализации ломбарда.</li>
<li>	Сейф для драгоценностей, решетки на&nbsp;окна, специальная обшивка стен металлической проволокой, сигнализация, &laquo;тревожная кнопка&raquo;</li>
<li>	Оборудование, оценивающее качество изделия:</li>
<ul type="circle">	
    <li>Ювелирный ломбард: лабораторные весы, определители на&nbsp;золото и&nbsp;бриллианты.</li>
    <li>Ломбард бытовой техники: тестеры, звуковые колонки, переходники, батарейки, кассеты, диски. </li>
</ul>
<li>	Установка специального программного обеспечения, которое упрощает взаиморасчеты с&nbsp;клиентом.</li></ul>
<h3>Персонал ломбарда</h3>
Ломбарду будет не&nbsp;обойтись без охранника (возможно посменная работа), бухгалтера (необходим высококлассный специалист, знающий все тонкости ломбардного законодательства), управляющего и&nbsp;оценщика-товароведа. От&nbsp;качества работы последнего напрямую зависит прибыль ломбарда&nbsp;&mdash; он&nbsp;должен быть в&nbsp;курсе текущей стоимости принимаемого изделия. При работе с&nbsp;драгоценностями сумма залога высчитывается исходя из&nbsp;следующих параметров: веса и&nbsp;пробы драгоценного металла, сложности изготовления изделия в&nbsp;целом, веса и&nbsp;качества бриллиантов. Остальные составляющие изделия в&nbsp;расчет не&nbsp;идут.

<h2>Процентные ставки и&nbsp;доход ломбарда</h2>
Во&nbsp;многом определяются &laquo;зоной охвата&raquo; ломбарда. Если она содержит около 20&nbsp;тысяч человек&nbsp;&mdash; ломбард будет приносить прибыль только при ставках&nbsp;25% и&nbsp;выше, что может оттолкнуть большую часть клиентов. В&nbsp;случае существования в&nbsp;ней 100 тысяч потенциальных клиентов&nbsp;&mdash; ломбард сможет процветать и&nbsp;при&nbsp;4% ставках. Кроме этого желательно ознакомится с&nbsp;услугами находящегося недалеко ломбарда-конкурента. При их&nbsp;отсутствии&nbsp;&mdash; теоретически можно устанавливать любую процентную ставку.
<P>
Первую прибыль ломбард начинает приносить спустя 6&nbsp;месяцев после открытия. Стартовый капитал <nobr>(1-1.5</nobr> миллиона рублей) полностью окупается только через 18&nbsp;месяцев работы, для этого требуется обслуживать 30&nbsp;клиентов в&nbsp;день. Ежемесячная прибыль закрепившегося на&nbsp;рынке ломбарда в&nbsp;среднем составляет <nobr>100-120</nobr> тысяч рублей в&nbsp;месяц.

<h2>Идеи по&nbsp;расширению бизнеса</h2>
<ul><li>	Дополнительная специализация ломбарда разнообразит перечень принимаемых на&nbsp;хранение товаров, что привлечет новых клиентов.</li>
<li>	Открытие ломбарда в&nbsp;другом районе.</li>
<li>	Появление точек сбыта товаров&nbsp;&mdash; ломбард получает гарантированный доход от&nbsp;невыкупленного товара.</li>
<li>	Открытие фирмы, занимающейся скупкой товара. Клиент имеет возможность не&nbsp;закладывать, а&nbsp;продать товар. Подробнее об этом можно узнать в статье «<a href="http://www.business101.ru/article/kak-otkryt-komissionnyj-magazin">Как открыть комиссионный магазин</a>».</li></ul>


<h2>Неизбежные риски в&nbsp;работе ломбарда</h2>
<ul><li>	Подделки. Отличить сплошной драгоценный металл от&nbsp;позолоты, определить истинную пробу металла&nbsp;&mdash; сложная задача для оценщика-товароведа.</li>
<li>	Сохраняется вероятность выдачи залога на&nbsp;краденые изделия, в&nbsp;случае обнаружения этого факта&nbsp;&mdash; происходит конфискация изделий без возмещения ущерба ломбарду. Автоломбарды также могут пострадать&nbsp;&mdash; не&nbsp;всегда удается установить прошлое автомобиля (этот риск можно свести к&nbsp;минимуму, если удастся навести справки в&nbsp;ГИБДД, прокуратуре и&nbsp;таможне).</li>
<li>	Утеря работоспособности имущества за&nbsp;период хранения. Садятся аккумуляторные батареи, выходит из&nbsp;строя электроника приборов (этого риска можно избежать, если застраховать имущество).</li></ul>
