---
permalink: /article/kak-otkryt-kadrovoe-agentstvo
categories:
- услуги
- как открыть бизнес
layout: article
title: Как открыть кадровое агентство
created: 1345812241
---
<p>Низкий стартовый капитал делает эту сферу бизнеса доступной для многих начинающих предпринимателей, однако высокая конкуренция заставляет агентства специализироваться. Дополнительным плюсом является слабое правовое регулирование кадровых агентств государством.</p>
<p>Некоторые организации предпочитают самостоятельно не&nbsp;искать сотрудников, а&nbsp;пользоваться услугами кадровых агентств. Причины этого могут быть следующие:</p>
<ul> 
	<li>Самой компании не&nbsp;требуется дополнительный штат сотрудников, занимающихся поиском персонала</li>
	<li>Поиск, сортировка резюме, общение с&nbsp;потенциальными сотрудниками по&nbsp;телефону, проведение собеседований, выбор лучших кандидатов&nbsp;— становится задачей кадрового агентства.</li>
	<li>Отсутствуют дополнительные траты на&nbsp;виртуальные ресурсы поиска персонала(Superjob.ru, Headhunters.ru, rabota.ru и&nbsp;другие). Как правило, агентства по&nbsp;подбору персонала обладают собственной обширной и&nbsp;разносторонней базой данных сотрудников</li>
	<li>Налаженный механизм работы кадровых агентств, временной фактор выполнения заявки.</li>
 </ul>
<p>Кадровое агентство получает заявку от&nbsp;работодателя, содержащую в&nbsp;себе требования к&nbsp;сотруднику, оговариваются сроки. В&nbsp;случае малого количества кандидатов агентство может подать рекламу о&nbsp;требуемой вакансии, после чего выбирает подходящих кандидатов из&nbsp;базы данных, договаривается с&nbsp;ними о&nbsp;встрече, отбирает подходящих, опираясь на&nbsp;свой жизненный опыт и&nbsp;профессиональное чутье. С&nbsp;выбранными кандидатами проводит собеседование непосредственно сам работодатель. Если сотрудник успешно прошел испытательный срок, агентство получает гонорар.</p>
<h2>Какие услуги предоставляет кадровое агентство</h2>
<ul> 
	<li><strong>Подбор персонала.</strong> Агентство самостоятельно занимается поиском и&nbsp;отбором кандидатов. Доход составляет от&nbsp;<nobr>7-9 %</nobr> годового дохода для квалифицированного рабочего специалиста до&nbsp;<nobr>10-15%</nobr> годового дохода для специалиста высшего звена (руководителя).</li>

	<li><strong>Скрининг резюме</strong>&nbsp;— низкобюджетный вариант подбора персонала, заключающийся в&nbsp;отборе в&nbsp;собственной базе данных по&nbsp;формальным критериям, таким как образование, возраст, пол, опыт работы и&nbsp;т.д. Мотивация и&nbsp;личностные качества кандидатов не&nbsp;исследуются. Услуга является наименее затратной, но&nbsp;достаточно эффективной.</li>
 
	<li><strong>Бизнес тренинги и&nbsp;курсы повышения квалификации сотрудников</strong>. Возможна как дополнительная услуга, на&nbsp;начальном этапе не&nbsp;требуется.</li>
 </ul>
<h2>Какое кадровое агентство открыть</h2>
<p>Порог входа в&nbsp;бизнес невысокий, что порождает собой высокую конкуренцию, поэтому для того чтобы открыть успешное кадровое агентство необходимо найти свою нишу. </p>
<p>Существует несколько сфер бизнеса, среди которых можно ее&nbsp;выбрать.</p>
<ul> 
	<li><strong>Рекрутинговые агентства</strong>. Их&nbsp;гонорар составляет от&nbsp;10% до&nbsp;20% от&nbsp;годового заработка в&nbsp;зависимости от&nbsp;срочности и&nbsp;сложности поиска. Работодатель ждет стопроцентный результат выполнения заявки, подразумевая под этим, что найденный специалист будет идеально подходить под ее&nbsp;критерии. Возможная ниша здесь&nbsp;— выбрать в&nbsp;качестве клиентов работодателей определенного типа&nbsp;— например, бизнес сферы обслуживания, заводы или иностранные компании. </li>
	<li><strong>Специализированные агентства</strong> подбирают персонал определенного типа: домашний персонал, повара, инженеров-гидротехников и&nbsp;пр. Предпринимателю, который решил открыть специализированное кадровое агентство, необходимы профессиональные знания при непосредственном отборе кандидатов. </li>
	<li><strong>Хэдхантинговые агентства</strong> (head-hunting&nbsp;— «охота за&nbsp;головами») занимают особое место среди кадровых агентств. Работодатель заинтересован действительно в&nbsp;самом первоклассном специалисте, поэтому хорошее хэдхантинговое агентство должно быть похоже на&nbsp;сыскное бюро и&nbsp;обладать всеми хитростями и&nbsp;уловками необходимыми для успешного закрытия заявки. Среди хэдхантинговых агентств найти свою нишу сложнее. Доход от&nbsp;выполнения заявки высок и&nbsp;может обеспечить агентство на&nbsp;пару месяцев вперед. </li>
 </ul>
<h3>Где проводить собеседования</h3>
<p>Несколько слов по&nbsp;поводу места, где будет происходить общение с&nbsp;потенциальными сотрудниками: неважно как оно будет называться офис или не&nbsp;офис, важно, чтобы пришедший на&nbsp;собеседование сотрудник чувствовал себя максимально комфортно. Место должно внушать чувство надежности агентства. Звукоизоляция помещения поможет потенциальному сотруднику почувствовать конфиденциальность общения, а&nbsp;чашечка кофе снимет психологический барьер и&nbsp;добавит уважения агентству. Также немаловажен фактор транспортной доступности помещения, от&nbsp;него напрямую будет зависеть количество проведенных собеседований, следовательно, и&nbsp;доходность агентства.</p>
<h3>Политика вежливости</h3>
<p>Если по&nbsp;каким-то причинам специалист не&nbsp;подошел работодателю&nbsp;— крайне важно уведомить его, при этом постараться сделать это вежливо. Во-первых, человек почувствует уважение агентства, возникнет ощущение, что он&nbsp;не&nbsp;товар для обмена между конкурирующими фирмами, а&nbsp;личность. Во-вторых, скорее всего, если он&nbsp;действительно крупный специалист им&nbsp;вновь заинтересуются компании и&nbsp;пригласить его на&nbsp;собеседование будет гораздо проще&nbsp;— есть заработанное взаимное уважение. </p>
<h2>Плюсы открытия кадрового агентства</h2>
<ul> 
	<li>Низкий стартовый капитал. Необходим лишь персональный компьютер с&nbsp;доступом в&nbsp;интернет, небольшое офисное помещение, телефон, реклама, сайт.
<p>На&nbsp;начальном этапе данного бизнеса можно работать дома. Для этого нужен компьютер с&nbsp;доступом к&nbsp;ресурсам персонала (Superjob.ru, Headhunters.ru популярные и&nbsp;востребованные на&nbsp;сегодняшний день) за&nbsp;соответствующую абонентскую плату. При этом нужно найти место, где можно проводить собеседования. </p>
</li>

	<li>Специальных лицензий для открытия данного бизнеса не&nbsp;требуется (достаточно зарегистрировать&nbsp;ИП или ООО) </li>
  
	<li>Не&nbsp;нужно получать специальные знания, чтобы быть успешным в&nbsp;этой сфере. (Исключение составляют специализированные агентства)</li>
 </ul>
<h2>Общие сложности в&nbsp;работе кадровых агентств:</h2>
<ul> 
	<li>Несоблюдение договорных условий: агентство-соискатель, агентство-работодатель;</li>
	<li>Законное невыполнение работодателем условий договора. Пример: работодатель принимает на&nbsp;испытательный срок сотрудника, найденного кадровым агентством, затем увольняет его и&nbsp;вновь принимает его на&nbsp;работу, уже минуя кадровое агентство. В&nbsp;результате&nbsp;— кадровое агентство без дохода.</li>
	<li>Предоставление соискателями заведомо ложной информации о&nbsp;себе. Например: стойкая неуживаемость в&nbsp;коллективах, фиктивный опыт работы, сокрытие вредных привычек.</li>
	<li>Невыполнение работодателем своих трудовых обязательств, в&nbsp;результате чего появляется неудовлетворенность сотрудника, лишившегося надежного места работы.</li>
 </ul>
<p> </p>
