---
permalink: /blog/12-urokov-ot-stiva-dzhobsa-gaj-kavasaki-chast
categories: []
layout: article
title: 12 уроков от Стива Джобса (Гай Кавасаки) (часть 1)
created: 1382522464
---
<p>Гай Кавасаки&nbsp;— один из&nbsp;первых работников Apple Computer, в&nbsp;данный момент управляющий венчурной компанией «Garage Technology Ventures». На&nbsp;следующий день после смерти Стива Джобса он&nbsp;выступил с&nbsp;речью «12&nbsp;вещей, которым меня научил Стив Джобс».</p>
<p>Полную версию выступления на&nbsp;английском можно найти тут:</p>
<p><a href="http://www.youtube.com/watch?v=DR_wX0EwOMM">http://www.youtube.com/watch?v=DR_wX0EwOMM</a></p>
<p><strong>1) «Эксперты» не&nbsp;знают что делать</strong></p>
<p>Если вы&nbsp;будете слушать так называемых экспертов: аналитиков, журналистов, они не&nbsp;помогут вам как предпринимателю. Они скажут вам делать тоже, что и&nbsp;все, только лучше, делать&nbsp;то, что другие считают правильным. </p>
<!--break-->
<p>Стив Джобс не&nbsp;слушал экспертов. Это эксперты слушали его. Возможно сегодня, когда социальные сети, такие как facebook и&nbsp;twitter, развиты как никогда, в&nbsp;экспертах еще меньше смысла, ведь предприниматель может напрямую общаться с&nbsp;потребителями.</p>
<p>Эксперты не&nbsp;знают что делать. Особенно&nbsp;те, кто сами зовут себя «экспертами» и&nbsp;«гуру». Если человек представляется вам как эксперт по&nbsp;социальным сетям&nbsp;— его стоит избегать.</p>
<p>Как предпринимателю вам нужно все выяснять самостоятельно, а&nbsp;не&nbsp;полагаться на&nbsp;других.</p>
<p><strong>2) Потребители не&nbsp;знают, чего хотят</strong></p>
<p>Если&nbsp;бы в&nbsp;1983 году мы&nbsp;спросили потребителей о&nbsp;том, что им&nbsp;нужно, они&nbsp;бы ответили, что им&nbsp;нужен компьютер Apple&nbsp;II, который будет больше, быстрее и&nbsp;дешевле. Или машина MS-DOS, которая будет быстрее, лучше и&nbsp;дешевле. Никто&nbsp;бы не&nbsp;сказал: «Сделайте нам симпатичный графический интерфейс, который будет работать медленно, который не&nbsp;будет совместим со&nbsp;многими отраслевыми стандартами, у&nbsp;которого будет мышка и&nbsp;у&nbsp;которого будет корзина на&nbsp;рабочем столе в&nbsp;левом нижнем углу». Никто не&nbsp;смог&nbsp;бы дать такое описание.</p>
<p>Можно спрашивать потребителей о&nbsp;том, как улучшать&nbsp;то, что уже существует, но&nbsp;я&nbsp;не&nbsp;думаю, что стоит спрашивать их&nbsp;о&nbsp;том, как начать революцию в&nbsp;отрасли, потому что они будут хотеть&nbsp;то, что «быстрее, дешевле, на&nbsp;10% лучше».</p>
<p>Если вы&nbsp;действительно хотите изменить мир, действительно хотите стать великим предпринимателем, вам нельзя слушать потребителей.</p>
<p>В&nbsp;тот день, когда вы&nbsp;услышите, что Apple использует фокус-группы для того чтобы принимать решения о&nbsp;будущих устройствах, продайте их&nbsp;акции.</p>
<p><strong>3) Трудные задачи порождают лучшую работу</strong></p>
<p>Вместо того чтобы пытаться разбить проект на&nbsp;маленькие кусочки, поставьте перед своими сотрудниками и&nbsp;со&nbsp;основателями амбициозные цели. Огромные. Потому что именно это порождает лучшую работу.</p>
<p>Если вы&nbsp;спросите сотрудника Apple почему они терпят все трудности работы там, они ответят, что несмотря на&nbsp;все трудности, причина по&nbsp;которой они там работают заключается в&nbsp;том, что Apple позволяет вам выполнять лучшую работу в&nbsp;карьере. </p>
<p>Так что если вы&nbsp;поставите перед своими сотрудниками трудную цель, они будут работать лучше, чем когда-либо.</p>
