---
permalink: /lenta/nuzhno-li-upravljajushhim-it-kompanijami-umet-programmirovat
categories: []
layout: article
title: Нужно ли управляющим IT компаниями уметь программировать?
created: 1385708400
---
<p> Хотя уметь программировать и&nbsp;не&nbsp;обязательно, этот навык позволить получить уважение своих сотрудников. В&nbsp;Майкрософт у&nbsp;Билла Гейтса в&nbsp;10&nbsp;раз лучшая репутация чем у&nbsp;Стива Балмера, который никогда не&nbsp;программировал. Создатель Инстаграмма Кевин Систром учился программировать, хотя до&nbsp;этого занимался маркетингом. Представьте себе корабль, капитан которого не&nbsp;умеет ни&nbsp;плавать, ни&nbsp;крутить штурвал. Уважал&nbsp;бы его экипаж?</p>
<!--break-->
<p>Идеальный управляющий может выполнять любую работу в&nbsp;компании (холодные звонки, бух учет, программирование, административная работа и&nbsp;тому подобное) если нужно, пусть и&nbsp;менее эффективно чем специалист.</p>
<p>Простым сотрудникам всегда нравится если их&nbsp;лидер связан их&nbsp;реальностью, а&nbsp;не&nbsp;просто ведет пустые разговоры в&nbsp;комнатах для совещаний. Нам нравится когда начальник готов сам засучить рукава и&nbsp;делать что угодно. Так, рабочие на&nbsp;автозаводах уважают управляющего, который сам раньше работал на&nbsp;конвейере, сотрудники розничной торговли уважают директора, который раньше был продавцом, а&nbsp;в&nbsp;IT компаниях уважают бывшего программиста.
</p>

<p>Если вы&nbsp;станете директором&nbsp;IT компании и&nbsp;при этом будете уметь программировать, то&nbsp;помимо уважения у&nbsp;вас будут следующие преимущества:</p>
<p>1) Вы&nbsp;будете интуитивно понимать что происходит вокруг. Вам не&nbsp;придется полагаться исключительно на&nbsp;мнение ведущего разработчика когда дело будет касаться технических вопросов.</p>
<p>2) Вы&nbsp;сможете разработать более удачную стратегию.</p>
<p>3) Вы&nbsp;сможете понять когда заявленные сроки разработки или её&nbsp;стоимость не&nbsp;соответствуют действительности.</p>
<p>Не&nbsp;делайте ошибку, думая, что вы&nbsp;сможете нанять программиста, продавца и&nbsp;дизайнера, а&nbsp;сами вместо работы говорить о&nbsp;высоком. Изучите программирование и&nbsp;другие базовые вещи вашего бизнеса. Этим вы&nbsp;заслужите уважение сотрудников.</p>
