---
permalink: /lenta/chto-motiviruet-predprinimatelja
categories: []
layout: article
title: Что мотивирует предпринимателя?
created: 1385967600
---
<p><strong>Изменение</strong>. Предприниматели постоянно меняют все вокруг и&nbsp;хотят быть носителями перемен. Они решают проблемы и&nbsp;нарушают статус-кво. У&nbsp;них есть видение и&nbsp;они пытаются менять действительность&nbsp;— у&nbsp;одних получается, у&nbsp;других&nbsp;— нет.</p>
<!--break-->
<p><strong>Вызов.</strong> Многие люди, которые начинают свое дело, делают это ради трудностей, которые нужно будет преодолеть, ради проблем, которые нужно будет решить. Для таких людей обычная работа в&nbsp;крупной компании недостаточно сложна и&nbsp;слишком скучна.</p>
<p><strong>Креативность.</strong> Свой бизнес позволяет проявлять креативность. Например, можно экспериментировать с&nbsp;дизайном сайта, новой маркетинговой стратегией, создавать инновационные продукты, которые решают известные проблемы новым способом, придумывать новую упаковку или новую рекламу. В&nbsp;бизнесе, который вы&nbsp;создадите, будет бесконечно много возможностей приложить свою креативность.</p>
<p><strong>Контроль.</strong> Многие из&nbsp;тех, кто начинает свое дело хочет работать на&nbsp;своих условиях. В&nbsp;то&nbsp;время, в&nbsp;том месте и&nbsp;с&nbsp;теми людьми, которых они выберут. Им&nbsp;не&nbsp;нравится, когда все это контролирует компания-работодатель.</p>
<p><strong>Любопытство.</strong> Успешные предприниматели всегда любопытны и&nbsp;часто спрашивают: «А&nbsp;что будет, если...?» Они хотят понять умы потребителей, рынок и&nbsp;конкурентов. Им&nbsp;всегда интересно насколько хорошо работает их&nbsp;идея.</p>
<p><strong>Деньги.</strong> Многие люди считают, что для предпринимателя деньги стоят на&nbsp;первом месте. Если&nbsp;бы это было так, то&nbsp;после достижения богатства предприниматели переставали&nbsp;бы заниматься бизнесом. Однако деньги действительно являются одной из&nbsp;причин для начала своего дело. Однако если это&nbsp;— главная причина, весьма вероятно, что бизнес потерпит неудачу.</p>
