---
permalink: /lenta/chego-vy-hotite-ot-svoego-biznesa
categories: []
layout: article
title: Чего вы хотите от своего бизнеса?
created: 1385535600
---
<p>Понимание того, чего вы&nbsp;хотите от&nbsp;бизнеса, требует от&nbsp;вас в&nbsp;первую очередь ответа на&nbsp;один простой вопрос: чего вы&nbsp;хотите от&nbsp;жизни?</p>
<p>Конечно, этот вопрос может показаться немного обескураживающим. Если вы&nbsp;сумеете придумать миссию своей жизни, это будет очень полезно для вас, однако случается,что выполнение этого упражнения приводит в&nbsp;смятение или даже вызывает ужас. Поэтому ради открытия бизнеса давайте ответим на&nbsp;этот вопрос несколько специфическим способом. Вы&nbsp;должны знать, чего хотите достичь в&nbsp;жизни, чтобы быть способным принимать важные решения, касающиеся ваших целей в&nbsp;бизнесе. В&nbsp;частности, вам нужно продумать, что, по&nbsp;вашему мнению, бизнес должен принести вам, в&nbsp;чем вы&nbsp;нуждаетесь.</p>
<!--break-->
<p>Есть несколько основных областей, которые нужно рассмотреть. Первая, за&nbsp;неимением более подходящего слова,&nbsp;— это стиль жизни. Какую жизнь ваш бизнес должен принести вам? С&nbsp;какими людьми вы&nbsp;хотите проводить время? Сколько личного времени вам будет необходимо? Где вы&nbsp;хотите жить? Какого рода разговоры вы&nbsp;хотите вести каждый день? В&nbsp;каких предметах вы&nbsp;хотите разбираться, о&nbsp;каких&nbsp;— больше узнать?</p>
<p>Ваш конкретный бизнес должен совпадать с&nbsp;вашими личными целями. Помните, что мечты построить новую компанию Microsoft не&nbsp;только нереалистичны, но&nbsp;и&nbsp;влекут за&nbsp;собой большие жертвы. Многие люди стремятся создать компанию, которая обеспечивает им&nbsp;жизнь и&nbsp;в&nbsp;то&nbsp;же время позволяет ухватиться за&nbsp;что-то, что им&nbsp;очень интересно. «Мы&nbsp;не&nbsp;хотели открывать бизнес,&nbsp;— говорит Том Фёрст об&nbsp;их&nbsp;с&nbsp;компаньоном юности,&nbsp;— мы&nbsp;хотели создать стиль жизни&nbsp;— а&nbsp;бизнес возник из&nbsp;этого. Первоначально он&nbsp;был средством, приводящим к&nbsp;определенному образу жизни». Вначале эти двое создали простую компанию, которая позволила им&nbsp;жить на&nbsp;острове, общаться с&nbsp;людьми, которые им&nbsp;нравились, и&nbsp;сохранить определенную степень контроля над своей жизнью.</p>
<p>Ваши бизнес-амбиции должны поддерживать ваши личные цели. Вы&nbsp;будете счастливы, если у&nbsp;вас будет простой, прибыльный, но&nbsp;медленно растущий бизнес? Если вы&nbsp;мечтаете</p>
<p>открыть книжный магазин или вязать детские свитеры, сможете&nbsp;ли вы&nbsp;жить только с&nbsp;одной точкой продаж или региональной компанией? Насколько близко к&nbsp;управлению</p>
<p>вашим бизнесом вы&nbsp;хотите быть? (Например, хотите&nbsp;ли вы&nbsp;стоять на&nbsp;кухне, готовя обеды, или сидеть в&nbsp;офисе, управляя сетью ресторанов?)</p>
<p>Вы&nbsp;также должны рассмотреть свои стремления. Другими словами, чего должен помочь вам достичь ваш бизнес? Вы&nbsp;действительно хотите изменить отрасль, изменить мир? Важно&nbsp;ли для вас создать бизнес, который решает социальные вопросы, напрямую или косвенно, большие или маленькие? Какой эффект он&nbsp;должен произвести в&nbsp;мире? Затем, конечно, вам нужно рассмотреть, что должен делать этот бизнес в&nbsp;плане ваших финансовых целей. Помните, что, по&nbsp;всей вероятности, ваш бизнес не&nbsp;сделает вас суперобе спеченным. Он, безусловно, не&nbsp;принесет вам немедленных богатств. Подавляющему большинству предпринимателей, которые оставляют постоянную работу, чтобы основать свою компанию, требуется по&nbsp;меньшей мере несколько лет, чтобы начать получать зарплату, равную прежней; а&nbsp;многим так и&nbsp;не&nbsp;удается этого добиться. Однако ценность того, что ты&nbsp;занят любимым делом, или удовольствие от&nbsp;владения компанией, или справедливость, на&nbsp;которой строится работа в&nbsp;ней,&nbsp;— часто перевешивают.</p>
<p>Конечно, воплощение ваших мечтаний может привести к&nbsp;богатству. Я&nbsp;желаю вам удачи в&nbsp;этом, но&nbsp;есть один простой момент: начинать бизнес исключительно ради того, чтобы стать богатым,&nbsp;— это почти неизбежный путь к&nbsp;провалу. Измените баланс&nbsp;— от&nbsp;простой попытки максимизировать доллары до&nbsp;создания ценности,&nbsp;— и&nbsp;вы&nbsp;достигнете финансового успеха в&nbsp;ходе создания хорошего бизнеса. У&nbsp;большинства предпринимателей, которые зарабатывают целое состояние, происходит именно так: богатыми становятся в&nbsp;результате достижения особой цели, причем зачастую не&nbsp;финансовой.</p>
<p>Я&nbsp;готов поспорить с&nbsp;любым, кто формулирует так миссию Билла Гейтса: «Стать самым богатым человеком в&nbsp;мире». Нет, его несметные богатства пришли в&nbsp;результате реализации более чем амбициозного плана: поставить персональный компьютер на&nbsp;стол каждого человека в&nbsp;мире.</p>
<p>Безусловно, ваша компания должна генерировать достаточный доход, чтобы поддерживать вас и&nbsp;вашу семью&nbsp;— если это&nbsp;то, что вы&nbsp;определили себе целью. Возможно, этим у&nbsp;вас управляет ваш супруг или партнер, а&nbsp;быть может, у&nbsp;вас есть куда обратиться в&nbsp;случае необходимости. Тонкость в&nbsp;том, чтобы сравнить ваши финансовые цели с&nbsp;личными, а&nbsp;затем представить себе бизнес, который будет достигать и&nbsp;тех и&nbsp;других. Ответ на&nbsp;финансовый вопрос всегда сводится к&nbsp;другому более важному вопросу: чего вы&nbsp;действительно хотите от&nbsp;вашего бизнеса?</p>
<p>Я&nbsp;не&nbsp;могу не&nbsp;подчеркнуть лишний раз, насколько важно абсолютно четко понимать, почему вы&nbsp;все это затеяли. Потому как по&nbsp;мере роста вам всегда нужно будет возвращаться к&nbsp;вашим простым целям, как к&nbsp;компасу.</p>

<p>Текст, приведенный выше - отрывок из книги "Бизнес с душой", автор Том Эренфельд</p>
