---
permalink: /lenta/10-sposobov-umenshit-trebuemyj-startovyj-kapital
categories:
- стартовый капитал
- ресурсы
layout: article
title: 10 способов уменьшить требуемый стартовый капитал
created: 1386918000
---
<p>Отсутствие стартового капитала часто называют одной из&nbsp;основных причин, мешающих начать свое дело. И, несмотря на&nbsp;то, что есть сферы бизнеса, в&nbsp;которых без него действительно не&nbsp;обойтись, часто необходимый стартовый капитал можно уменьшить, иногда в&nbsp;разы.</p>
<p>Ниже приведены 10&nbsp;наиболее эффективных способов уменьшения стартового капитала. Скорее всего не&nbsp;получится применить все способы к&nbsp;конкретному проекту, но&nbsp;даже применив парочку можно сократить затраты на&nbsp;15-20%.</p>
<!--break-->
<p>1) <strong>Коворкинг.</strong> Коворкинг&nbsp;— современная альтернатива офису. Можно арендовать рабочее место посуточно. Такие условия, намного более гибкие, чем у&nbsp;классического офиса, могут помочь с&nbsp;экономией на&nbsp;аренде.</p>
<p>2) <strong>Берите предоплату.</strong> Начинайте выполнять работу только после того, как получите все деньги. Да, клиентов найти будет чуть труднее, но&nbsp;требования к&nbsp;оборотному капиталу понизятся. Всё необходимое или часть необходимого для выполнения работы можно приобрести уже после продажи товара или услуги клиенту.</p>
<p>3) <strong>Лизинг.</strong> Лизинг&nbsp;— это долгосрочная аренда оборудования. Пусть в&nbsp;долгосрочной перспективе это может оказаться дороже, в&nbsp;ситуации недостатка стартового капитала&nbsp;— это просто спасение.</p>
<p>4) <strong>Возьмите в&nbsp;долю владельцев дорогих ресурсов.</strong> Если вам для работы требуется дорогое оборудование или специфическое помещение, можно попробовать договориться с&nbsp;его владельцем о&nbsp;совместном бизнесе. Да, ему придется платить долю прибыли, но&nbsp;зато вы&nbsp;сможете уменьшить стартовый капитал на&nbsp;очень серьезную сумму.</p>
<p>5) <strong>Посредничество.</strong> Часть услуг можно перезаказать у&nbsp;другой компании. Ваша маржа в&nbsp;таком случае будет меньше. Бизнес можно начать с&nbsp;продаж услуг и&nbsp;со&nbsp;временем и&nbsp;с&nbsp;накоплением средств начать их&nbsp;оказывать.</p>
<p>6) <strong>Откажитесь от&nbsp;регистрации юридического лица.</strong> Регистрация юридического лица несет за&nbsp;собой необходимые расходы на&nbsp;бухгалтерскую деятельность. Вам действительно нужна фирма? Если зарегистрироваться как индивидуальный предприниматель, вести учет будет проще и&nbsp;дешевле.</p>
<p>7) <strong>Бизнес-инкубатор.</strong> Чаше всего бизнес-инкубаторы предоставляют фирмам офисы и&nbsp;необходимые для офисной работы ресурсы бесплатно или за&nbsp;небольшие деньги, а&nbsp;так&nbsp;же консультации юриста, бухгалтера и&nbsp;профессионалов, связанных со&nbsp;сферой деятельности фирмы. Все это обычно финансируется государством или частными фондами поддержки бизнеса. Подробнее о&nbsp;том, <a href="http://business101.ru/blog/chto-takoe-biznes-inkubator">что такое бизнес инкубатор</a>.</p>
<p>8) <strong>Откажитесь от&nbsp;нового оборудования. </strong>Если невозможно взять его в&nbsp;лизинг, лучше купить подержанное. Это дешевле, но&nbsp;нужно быть внимательным, чтобы не&nbsp;получилось, так что всё преимущество в&nbsp;цене было нивелировано стоимостью обслуживания.</p>
<p>9) <strong>Найдите другой способ привлечь клиентов.</strong> Возможно, есть альтернатива дорогой рекламе. Прочтите книгу «Маркетинг без бюджета» и&nbsp;подумайте, какие идеи можно применить к&nbsp;вашему бизнесу.</p>
<p>10) <strong>Зайдите с&nbsp;черного хода.</strong> Придумайте менее амбициозную идею бизнеса в&nbsp;той&nbsp;же отрасли и&nbsp;план как развить свою новую идею в&nbsp;тот бизнес, который вы&nbsp;изначально собирались открыть.</p>
