---
permalink: /lenta/izgotovlenie-plastikovyh-maketov-edy
categories:
- япония
- общепит
- идеи бизнеса
layout: article
title: Изготовление пластиковых макетов еды
created: 1387350000
---
<p>Посмотрите на&nbsp;эти аппетитные блюда. Хочется взять и&nbsp;съесть. Но&nbsp;не&nbsp;получится, потому что они сделаны из&nbsp;пластика. Выставлять пластиковые макеты еды сегодня очень модно в&nbsp;кафе и&nbsp;закусочных Японии, но&nbsp;кто знает, может быть, эта мода приживётся и&nbsp;у&nbsp;нас.</p>
<p>Зачем владельцам кафе тратить деньги на&nbsp;макеты, если можно поместить в&nbsp;меню фотографии? Потому что макеты выглядят аппетитнее. Одно дело, проходя мимо увидеть фотографию блюда, а&nbsp;другое&nbsp;— само блюдо, в&nbsp;его самом лучшем виде. Даже у&nbsp;не&nbsp;очень голодного&nbsp;и, в&nbsp;общем, не&nbsp;собиравшегося сейчас есть человека может возникнуть желание остановиться и&nbsp;купить в&nbsp;кафе вожделенное блюдо.</p>
<!--break-->
<p>У&nbsp;макетов есть два серьезных преимущества по&nbsp;сравнению с&nbsp;выставлением на&nbsp;витрину непосредственно самой еды. Во&nbsp;первых, они не&nbsp;портятся. Они могут стоять на&nbsp;витрине вечно. А&nbsp;во-вторых им&nbsp;не&nbsp;обязательно стоять горизонтально. Макеты можно наклонить в&nbsp;сторону посетителя или вообще развесить на&nbsp;стене.</p>
<p>Чем больший поток людей сможет увидеть эти макеты, нем больше кафе получит дополнительной прибыли. Для дорогих ресторанов и&nbsp;мест, куда и&nbsp;так стоит очередь, пластиковые макеты еды&nbsp;— не&nbsp;самое мудрое вложение средств. А&nbsp;вот тем, кому нужно увеличить количество гостей в&nbsp;своем заведении, такой способ вполне может помочь.</p>
<p>Во&nbsp;всех кафе и&nbsp;ресторанах блюда выглядят по-разному, поэтому макеты еды всегда изготавливаются на&nbsp;заказ. Владелец выбирает блюда, делает фотографии с&nbsp;разных ракурсов и&nbsp;отдает материалы в&nbsp;фирму, занимающуюся изготовлением макета.</p>
<p>Макет изготавливает мастер вручную. В&nbsp;качестве материала обычно используется ПВХ. Раскрашиваются макеты тоже вручную.</p>
<p>Стоимость изготовления зависит от&nbsp;блюда и&nbsp;в&nbsp;Японии составляет $100 за&nbsp;блюдо средней сложности. При этом один ресторан обычно заказывает <nobr>10-15 блюд.</nobr> Таким образом, средний заказ составляет $1000-$1500.</p>
<p>Сложность реализации данной идеи в&nbsp;России заключается в&nbsp;том, что, в&nbsp;отличие от&nbsp;Японии, здесь владельцев кафе нужно будет убеждать в&nbsp;целесообразности покупки. Кроме того, стоимость может быть слишком велика для небольшого кафе и&nbsp;ресторана.</p>
