---
permalink: /lenta/izvestnyj-predprinimatel-oleg-tinkov-zajmetsja-peer-peer-denezhnymi-perevodami
categories: []
layout: article
title: Известный предприниматель Олег Тиньков займется Peer-to-Peer денежными переводами
created: 1385362800
---
<p>22&nbsp;ноября известный предприниматель Олег Тиньков провел презентацию своего нового банковского продукта, который он&nbsp;назвал революционным. Новое мобильное приложение «Тинькофф мобильный кошелек» станет доступно для мобильных устройств 1&nbsp;декабря 2013&nbsp;года.</p>

<p>Основная фишка «мобильного кошелька»&nbsp;— возможность удобно расплачиваться с&nbsp;вашими друзьями: отдать деньги за&nbsp;обед, скинуться на&nbsp;подарок, вернуть долг и&nbsp;тому подобное. В&nbsp;качестве примера приводилась даже возможность заплатить за&nbsp;такси. И&nbsp;все это&nbsp;— без использования наличных денег.</p>
<!--break-->
<p>Проблема мелких денежный переводов между частными лицами (на&nbsp;западе их&nbsp;называют Peer-to-Peer переводами) в&nbsp;том, что никто не&nbsp;хочет заморачиваться с&nbsp;банковскими реквизитами и&nbsp;делать банковский перевод ради 100&nbsp;рублей.</p>
<h3>«Удобней, чем наличные»</h3>
<p>Эту, безусловно, очень смелую фразу решили сделать слоганом новой платежной системы. Теперь для того чтобы сделать денежный перевод, нужно выбрать получателя из&nbsp;контактов в&nbsp;своем телефоне, а&nbsp;остальное программа сделает сама. Это очень упрощает отправление платежа, но&nbsp;получателю придется сделать несколько больше, а&nbsp;именно установить себе приложение «Тиньков мобильный кошелек» и&nbsp;дальше распорядиться деньгами по&nbsp;своему усмотрению, например, перевести на&nbsp;свой счет в&nbsp;банке.</p>
<h3>Бесплатно</h3>
<p>Именно такую стоимость использования мобильного кошелька назвал Олег Тиньков. По&nbsp;его словам, комиссия за&nbsp;любые операции будет отсутствовать. Это приведет к&nbsp;убыткам ТКС банка, однако может привлечь много новых клиентов. Нужно отметить, что для использования мобильного кошелька не&nbsp;обязательно быть клиентом банка ТКС.</p>
<p>Можно сказать что «Тинькофф мобильный кошелек»&nbsp;— это аналог Яндекс денег или кошелька Qiwi, с&nbsp;той лишь разницей что все денежные переводы бесплатны&nbsp;и, как нам обещают, чрезвычайно удобны.</p>
<p>Любопытно посмотреть насколько данный продукт будет распространен и&nbsp;как он&nbsp;повлияет на&nbsp;то, как сегодня люди пользуются деньгами. Можно точно сказать, что распространение дешевых микроплатежей повлечет за&nbsp;собой расцвет некоторых сфер бизнеса, которые раньше могли испытывать трудности с&nbsp;приемом денег.</p>
