---
permalink: /lenta/6-sovetov-po-umensheniju-stressa-dlja-predprinimatelej
categories: []
layout: article
title: 6 советов по уменьшению стресса для предпринимателей
created: 1387954800
---
<p>Предприниматели чаще чем представители других видов деятельности сталкиваются со&nbsp;стрессом. Сказывается и&nbsp;свойственная бизнесу неопределенность, и&nbsp;необходимость вести дела с&nbsp;большим количеством людей, и&nbsp;ответственность, и&nbsp;желание достичь большего.</p>
<p>Но&nbsp;стрессу нельзя позволить взять над собой верх. При появлении первых его признаков, нужно что-то изменить для того чтобы он&nbsp;больше не&nbsp;появлялся. Ниже приведены 6&nbsp;рекомендаций, которые могут помочь.</p>
<!--break-->
<h3>1. Персонализируйте свое рабочее место</h3>
<p>Сделайте свое рабочее место приятным. Поставьте семейные фотографии, установите картинку, которая вам нравится, в&nbsp;качестве обоев для рабочего стола. Если вам нравятся растения, заведите их&nbsp;на&nbsp;рабочем месте.</p>
<p>Исследования показывают, что люди, которые обустраивают свое рабочее место испытывают меньше стресса на&nbsp;реже отвлекаются. </p>
<h3>2. Делайте одно дело в&nbsp;единицу времени</h3>
<p>В&nbsp;многозадачности нет ничего хорошего. Если вы&nbsp;возьметесь делать три дела сразу, вы&nbsp;выполните их&nbsp;намного менее качественно. Если у&nbsp;вас много разнообразных задач, воспользуйтесь правилом 20&nbsp;минут: 20&nbsp;минут делайте одно дело, а&nbsp;потом переключайтесь на&nbsp;следующее. Не&nbsp;пытайтесь быть многозадачным. Наоборот, развивайте концентрацию на&nbsp;одной задаче, той, которую вы&nbsp;выполняете сейчас.</p>
<h2>3. Найдите время на&nbsp;медитацию</h2>
<p>Медитация&nbsp;— давно известный способ борьбы со&nbsp;стрессом. Кроме того, исследования показывают, что люди, владеющие навыками медитации, проще засыпают ночью.</p>
<p>Медитация очень удобна: она требует мало времени, ей&nbsp;можно заняться в&nbsp;любой момент и&nbsp;практически в&nbsp;любом месте. Несколько минут умственного и&nbsp;эмоционального отдыха помогут вам справиться с&nbsp;особенно тяжелой ситуацией или утомительным рабочим днем.</p>
<h3>4. Высыпайтесь</h3>
<p>В&nbsp;среднем взрослому человеку требуется 8&nbsp;часов сна, но&nbsp;эта цифра очень индивидуальна. Кому-то достаточно и&nbsp;6&nbsp;часов, другому нужно спать все 10.</p>
<p>Люди, которые хронически не&nbsp;высыпаются больше подвержены стрессу, перепадам настроения и&nbsp;эмоциональному истощению. Если вы&nbsp;спите недостаточно&nbsp;— немедленно в&nbsp;постель. Соблюдайте режим сна и&nbsp;уже через неделю вы&nbsp;заметите приятные изменения в&nbsp;настроении и&nbsp;работоспособности.</p>
<h3>5. Добавьте физической нагрузки</h3>
<p>Добавьте в&nbsp;свой рабочий график физическую нагрузку. Упражнения&nbsp;— отличный способ борьбы со&nbsp;стрессом, кроме того упражнения полезны для здоровья и&nbsp;помогут эмоционально разгрузить организм. </p>
<p>Сделайте паузу и&nbsp;поприседайте, отожмитесь, или сделайте любое другое упражнение на&nbsp;ваш выбор, а&nbsp;потом с&nbsp;новыми силами приступите к&nbsp;работе.</p>
<h3>6. Планируйте свои решения</h3>
<p>Принятие решений&nbsp;— это тоже работа, и&nbsp;от&nbsp;нее точно так&nbsp;же можно устать. Решения, которые принимаются в&nbsp;состоянии усталости, часто далеко не&nbsp;оптимальные. Для того, чтобы свести риск таких решений к&nbsp;минимуму, цените свое внимание. Будет лучше если вы&nbsp;будете принимать решения только по&nbsp;действительно важным вопросам. Для того чтобы этого достичь необходимо избавиться от&nbsp;менее важны решений. В&nbsp;этом поможет планирование.</p>
<p>Спланируйте как можно больше. Подумайте заранее что вы&nbsp;будете делать в&nbsp;ситуациях, которые легко предвидеть. Потратив время один раз можно освободить себя от&nbsp;необходимости принимать некоторые решения навсегда.</p>
