---
permalink: /blog/12-urokov-ot-stiva-dzhobsa-gaj-kavasaki-chast2
categories: []
layout: article
title: 12 уроков от Стива Джобса (Гай Кавасаки) (часть 2)
created: 1383222863
---
<p> Гай Кавасаки&nbsp;— один из&nbsp;первых работников Apple Computer, в&nbsp;данный момент управляющий венчурной компанией «Garage Technology Ventures». На&nbsp;следующий день после смерти Стива Джобса он&nbsp;выступил с&nbsp;речью «12&nbsp;вещей, которым меня научил Стив Джобс».<br/>
	<br/>
 Полную версию выступления на&nbsp;английском можно найти тут:<br/>
	<a href="http://www.youtube.com/watch?v=DR_wX0EwOMM">http://www.youtube.com/watch?v=DR_wX0EwOMM</a> 
</p>
<p><a href="http://business101.ru/blog/12-urokov-ot-stiva-dzhobsa-gaj-kavasaki-chast">12 уроков от Стива Джобса (Гай Кавасаки) (часть 1)</a></p>

<p><b>4) Дизайн имеет значение</b></p>
<p>Все говорят о&nbsp;цене. Но&nbsp;для многих дизайн имеет значение. Это противоречит тому, что скажут большинство экспертов. Они скажут, что люди чувствительны к&nbsp;цене, что есть кривая потребностей и&nbsp;тому подобное. Apple во&nbsp;многом показала, что это не&nbsp;так.</p>
<!--break-->
<p>Есть люди, пусть даже их&nbsp;всего&nbsp;10%, для которых важен дизайн. Поэтому он&nbsp;должен быть важен и&nbsp;для вас.</p>
<p>Не&nbsp;стоит относиться к&nbsp;интерфейсу своей программы просто как слою, который нужно наложить поверх вашего гениального алгоритма. Для большинства людей интерфейс&nbsp;— это и&nbsp;есть продукт. Важно не&nbsp;качество алгоритма, а&nbsp;простота взаимодействия с&nbsp;ним.</p>
<p>Стив Джобс не&nbsp;раз доказывал это: Macintosh, iPod, iPhone, iPad. Многие компании могли сделать подобное, получив доступ к&nbsp;разработкам компании Xerox, как Apple в&nbsp;начале своего существования, но&nbsp;не&nbsp;сделали.</p>
<p><b>5) Большие графики, большие шрифты</b></p>
<p>В&nbsp;презентациях используйте большие графики и&nbsp;большие шрифты. Большинство из&nbsp;вас делает презентации не&nbsp;так. Чаще всего используется шрифт размера&nbsp;12, строятся таблицы сравнения продвигаемого товара с&nbsp;товарами конкурентов, и&nbsp;продвигаемый товар будет это сравнение выигрывать. Но&nbsp;никто не&nbsp;сможет это прочитать.</p>
<p>Стив Джобс делал слайды, на&nbsp;которых было одно слово. Он&nbsp;делал слайды, минимальный шрифт на&nbsp;которых был 60&nbsp;пунктов.</p>
<p><b>6) Развивайтесь скачками</b></p>
<p>Не&nbsp;делайте на&nbsp;10% лучше чем раньше. Делайте в&nbsp;10&nbsp;раз лучше. Я&nbsp;приведу вам классический пример развития скачками.</p>
<p>Раньше существовал бизнес по&nbsp;добыче льда. В&nbsp;начале 20&nbsp;века из&nbsp;замерзшей реки или озера вырубали блоки льда. В&nbsp;1900 году в&nbsp;США было добыто 4&nbsp;тысячи тонн таких блоков.&nbsp;30&nbsp;лет спустя началась эра фабрик льда. Зима и&nbsp;северное расположение города больше не&nbsp;было необходимостью. Воду стало возможно замораживать в&nbsp;любое время года и&nbsp;доставлять лёд клиенту. Спустя еще 20&nbsp;лет появились холодильники. Можно сказать, что фабрики льда стали появляться дома у&nbsp;клиентов, необходимость в&nbsp;доставке отпала.</p>
<p>Огромная польза была принесена именно благодаря скачкам в&nbsp;развитии. Но&nbsp;практически никто из&nbsp;тех, кто добывал лёд, не&nbsp;стал производить его на&nbsp;фабрике. Практически ни&nbsp;одна фабрика льда не&nbsp;начала продавать холодильники. Компании определяли свой бизнес очень узко: «мы&nbsp;вырубаем лед и&nbsp;отправляем клиенту», «мы&nbsp;замораживаем воду и&nbsp;доставляем&nbsp;ее». Поэтому они перестали существовать.</p>
<p>Урок этого можно извлечь урок: если вы&nbsp;действительно хотите изменить мир, нельзя развиваться постепенно. Делать на&nbsp;10% лучше недостаточно. Если вы&nbsp;производите матричный принтер, нужно не&nbsp;вводить новые шрифты, а&nbsp;вводить новый подход к&nbsp;печати и&nbsp;производить лазерный принтер. Если вы&nbsp;лучшая компания по&nbsp;производству телеграфов, нужно начать производить телефоны.</p>
<p><b>7) Важно «работает» оно или нет</b></p>
<p>В&nbsp;какой-то момент в&nbsp;Apple верили что закрытые системы будут «работать». В&nbsp;другой момент&nbsp;— что «работать» будут открытые. В&nbsp;компании никогда не&nbsp;привязывались к&nbsp;такого рода выбору. Все, что было важно&nbsp;— «работает» оно или нет.</p>
<p>В&nbsp;качестве примера можно привести iPhone. Многие не&nbsp;помнят, но&nbsp;когда вышел первый iPhone на&nbsp;него нельзя было устанавливать приложения от&nbsp;сторонних разработчиков. Разрешалось только писать дополнения к&nbsp;веб-браузеру Safari. Логика была следующая: телефон, в&nbsp;отличие от&nbsp;компьютера&nbsp;— очень сложная вещь, постоянные сообщения, звонки, сетевые данные и&nbsp;тому подобное. Совершенно незачем жертвовать качеством телефона и&nbsp;разрешать сторонним разработчикам пользоваться его ресурсами.</p>
<p>Спустя полгода в&nbsp;компании решили открыть систему для сторонних разработчиков чтобы удовлетворить потребности клиентов. Теперь можно разрабатывать полноценные приложения. Apple полностью изменило свою позицию.</p>
<h3>Другие части выступления</h3>
<p><a href="http://business101.ru/blog/12-urokov-ot-stiva-dzhobsa-gaj-kavasaki-chast">12 уроков от Стива Джобса (Гай Кавасаки) (часть 1)</a></p>
<p><a href="http://business101.ru/lenta/12-urokov-ot-stiva-dzhobsa-gaj-kavasaki-chast3">12 уроков от Стива Джобса (Гай Кавасаки) (часть 3)</a></p>
