---
permalink: /lenta/4-prostyh-shaga-k-otkrytiju-fast-fud-biznesa
categories: []
layout: article
title: 4 простых шага к открытию фаст-фуд бизнеса
created: 1384961193
---
<p>В&nbsp;2012 году объем рынка быстрого питания в&nbsp;России, по&nbsp;оценкам <a href="http://marketing.rbc.ru/author/1203931.shtml">РБК.research</a>, составил 207&nbsp;млрд. руб. Таким образом, данный сегмент рынка занимает около&nbsp;20% от&nbsp;всего оборота общественного питания. Несмотря на&nbsp;довольно высокую долю в&nbsp;структуре рынка, фаст-фуд демонстрирует стремительные темпы роста. По&nbsp;оценкам РБК.research рынок ресторанов быстрого питания растет в&nbsp;среднем на&nbsp;<nobr>24-28%</nobr> ежегодно (в&nbsp;текущих ценах).<br/>
	<br/>
 Несмотря на&nbsp;то, что фаст-фуд уже на&nbsp;протяжении многих лет прочно занимает серьезную долю рынка <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/HoReCa">HoReCa</a>, тенденция открытия заведений подобного формата активно продолжает набирать обороты. 
</p>
<!--break-->
<p>Популярность бизнеса в&nbsp;сфере фаст-фуда выражается прежде всего в&nbsp;финансовых показателях заведений быстрого питания, что не&nbsp;может не&nbsp;радовать собственников бизнеса. С&nbsp;этой точки зрения, бизнес фаст-фуд&nbsp;— оптимальное решение для того, чтобы начать свое дело. Инвестиции, вложенные в&nbsp;такой бизнес, окупаются довольно быстро.</p>
<p><strong>Шаг 1&nbsp;— сбор информации</strong></p>
<p>Прежде, чем открыть собственное заведение быстрого питания, необходимо провести исследование рынка, выяснить, какова конъюнктура рынка, определить основных игроков, изучить предложения по&nbsp;оборудованию, поставке продуктов питания и&nbsp;напитков, ознакомиться с&nbsp;новыми технологиями на&nbsp;рынке быстрого питания. Особенно внимательно нужно изучить рынок франшиз в&nbsp;сфере fast food&nbsp;— покупка франшизы станет идеальным решением начала своего бизнеса для новичков в&nbsp;сегменте HoReCa. Для сбора и&nbsp;анализа информации прекрасным инструментом станет <nobr>4-я</nobr> Международная выставка индустрии быстрого питания IFFF Moscow&nbsp;— International Fast Food Fair Moscow 2014. Здесь традиционно собираются ведущие игроки индустрии быстрого питания, поставщики продуктов питания, оборудования, упаковки, посуды. Выставка позволяет получить реальный срез предложений рынка, ознакомиться с&nbsp;уже существующими и&nbsp;инновационными решениями.</p>
<p><strong>Шаг 2&nbsp;— выбор формы бизнеса</strong></p>
<p>Для бизнесмена, планирующего открытие своего предприятия в&nbsp;индустрии быстрого питания, существует две альтернативы: покупка франшизы и&nbsp;самостоятельное открытие заведения быстрого питания, под новым брендом.</p>
<p>Покупка франшизы является наиболее быстрым и&nbsp;эффективным способом начать свой бизнес в&nbsp;сегменте HoReCa. Франчайзи, заключая договор с&nbsp;представителями торговой марки, получает возможность работать с&nbsp;хорошо известным брендом, технологическую линию, поставщиков и&nbsp;рекламную поддержку. Но, при этом, он&nbsp;должен оплатить паушальный взнос и&nbsp;ежемесячные отчисления с&nbsp;выручки&nbsp;— роялти.</p>
<p>Открыть заведение быстрого питания самостоятельно планируют как начинающие, так и&nbsp;более опытные бизнесмены, для которых такой вариант предпочтительнее покупки франшизы. Но&nbsp;это вариант требует значительно больших первоначальных инвестиций и&nbsp;мощной рекламно-маркетинговой поддержки</p>
<p><strong>Шаг 3&nbsp;— концепция и&nbsp;бизнес-план</strong></p>
<p>Самостоятельное открытие фаст-фуд бизнеса требует разработки концепции будущего заведения, которая включает в&nbsp;себя идею заведения, его дизайн-проект и&nbsp;фирменный стиль, разработку меню и&nbsp;технологическую составляющую.</p>
<p>Важную роль в&nbsp;фаст-фуд заведении играет меню. В&nbsp;случае самостоятельного открытия заведения составлению меню необходимо уделить отдельное внимание. Фаст-фуд зачастую базируется на&nbsp;одном продукте, используя в&nbsp;своем меню различные вариации основного блюда или ингредиента (пицца, бургеры, картошка, курица и&nbsp;т.д.). Это позволяет оптимизировать производственный процесс и&nbsp;правильно позиционировать свой бренд для целевой аудитории.</p>
<p>Необходимо уделить особое внимание расчету производственного цикла, который должен включать в&nbsp;себя правильно подобранную технологическую линию оборудования и&nbsp;оптимизацию рабочего места сотрудника. Приоритетным должно стать сочетание высокой скорости приготовления блюд и&nbsp;их&nbsp;высокое качество. Такой баланс возможен только при установке современного, технологичного и&nbsp;многофункционального оборудования, благодаря которому сотрудники смогут оперативно принимать и&nbsp;выполнять заказы. Новинки оборудования для кафе, баров и&nbsp;ресторанов на&nbsp;выставке IFFF Moscow 2013 представят компании-участники «Деловая Русь», «Звезды общепита», «Мультисофт», «Техно-ТТ», "Фудэк«и другие.</p>
<p>Помимо разработки общей стратегии, необходим четкий бизнес-план, включающий экономические расчеты и&nbsp;прогнозы финансовых показателей. Правильно осуществить расчеты и&nbsp;проделать весь комплекс работ, необходимых для того, чтобы открыть фаст-фуд бизнес, начинающему бизнесмену могут помочь профессионалы, знающие нюансы и&nbsp;специфику этого вида деятельности.</p>
<p>Если&nbsp;же предприниматель принял решение купить франшизу, то&nbsp;на&nbsp;этом этапе он&nbsp;должен провести переговоры с&nbsp;представителями торговой марки, узнать условия договора, определить, какая из&nbsp;существующих франшиз является наиболее подходящей, и&nbsp;совершить сделку по&nbsp;покупке франшизы.</p>
<p>Ознакомиться с&nbsp;существующими франшизами, провести переговоры и&nbsp;купить франшизу на&nbsp;эксклюзивных правах в&nbsp;режиме реального времени&nbsp;— эти задачи можно решить на&nbsp;выставке индустрии быстрого питания&nbsp;— IFFF Moscow 2014.</p>
<p><strong>Шаг 4&nbsp;— детали</strong></p>
<p>На&nbsp;четвертом этапе начинающий владелец собственного фаст-фуд бизнеса должен уделить внимание техническим деталям своего заведения.</p>
<p>Для тех, кто открывает свое заведение по&nbsp;одной из&nbsp;предлагаемых на&nbsp;рынке франшиз, необходимо найти соответствующее требованиям помещение, нанять персонал, получить от&nbsp;представителей торговой марки рекомендации по&nbsp;оборудованию, технологическим линиям, организации рабочего процесса, а&nbsp;также разработанное меню и&nbsp;список надежных поставщиков.</p>
<p>В&nbsp;случае самостоятельного открытия фаст-фуд заведения на&nbsp;этом этапе необходимо арендовать или купить подходящее помещение, оформить все необходимые документы. Важно более детально проработать меню, включающее полный перечень всех блюд и&nbsp;ингредиентов, найти надежных поставщиков продуктов питания и&nbsp;напитков, ориентируясь на&nbsp;качество продуктов и&nbsp;удобный график поставки.</p>
<p>В&nbsp;соответствии с&nbsp;разработанной технологией бизнеса необходимо нанять персонал и&nbsp;закупить оборудование, не&nbsp;только для приготовления блюд, но&nbsp;и&nbsp;холодильную технику, кофемашины, кассовые аппараты, мебель, расходные материалы и&nbsp;другое.</p>
<p>Важным фактором успешного открытия заведения быстрого питания являются рекламные технологии: решения для оформления входа в&nbsp;заведение, дисплеи, доски меню, вывески, витрины и&nbsp;иные дизайнерские решения.</p>
<p>Все составляющие для успешного фаст-фуд бизнеса&nbsp;— оборудование, поставщики продуктов питания и&nbsp;напитков, мебель, расходные материалы (одноразовая посуда, упаковка и&nbsp;т.п.), кассовое и&nbsp;торговое оборудование, рекламные технологии и&nbsp;многое другое&nbsp;— всё представлено на&nbsp;выставке IFFF Moscow 2014.</p>
<p>Точки быстрого питания очень удобны для жителей крупных городов и&nbsp;часто пользуются большим спросом. Поэтому фаст-фуд бизнес&nbsp;— привлекательный и&nbsp;практически беспроигрышный вариант для начала своего дела, с&nbsp;высоким уровнем возврата вложенных инвестиций.</p>
<p>Выставка International Fast Food Fair Moscow 2014 пройдет с&nbsp;4&nbsp;по&nbsp;6&nbsp;марта 2014 года в&nbsp;Москве, в&nbsp;МВЦ «Крокус Экспо».</p>
<p>Узнать подробнее о&nbsp;выставке и&nbsp;получить пригласительный билет&nbsp;— на&nbsp;сайте <a href="http://www.fastfoodexpo.ru">www.fastfoodexpo.ru</a>.</p>
<p>Предоставлено<br/>
 Группой компаний ITE 
</p>
