---
permalink: null
categories: []
layout: article
title: 'Уникальное торговое предложение: что это и как его использовать'
created: 1388127600
---
<p>Для того чтобы ваш бизнес был успешен, необходимо выделить его среди других в&nbsp;глазах клиента. Этого нельзя достичь просто покупая рекламу&nbsp;— конкуренты наверняка тоже делают это. Для достижения цели необходимо составить маркетинговый план и&nbsp;следовать ему. Но&nbsp;как составить маркетинговый план, который позволит достичь желаемого результата?</p>
<p>Необходимо сформулировать уникальное торговое предложение (далее&nbsp;— УТП). УТП&nbsp;— это фраза, которая формулирует ваше главное преимущество для клиента. УТП служит отправной точкой, от&nbsp;которой нужно отталкиваться разрабатывая маркетинговый план. Вся ваша реклама должна сообщать об&nbsp;УТП. Целевую аудиторию рекламы нужно подбирать так чтобы она была заинтересована в&nbsp;УТП. Рассмотрим несколько примеров.</p>
<!--break-->
<p>Предположим, что есть курсы по&nbsp;изучению английского языка. Какое у&nbsp;них может быть УТП? Может быть «все преподаватели&nbsp;— носители языка», или «если после завершения курсов вы&nbsp;не&nbsp;получите заявленный уровень владения языком, мы&nbsp;вернем вам деньги», или «есть группы в&nbsp;любое время», или «только малые группы» и&nbsp;тому подобное.</p>
<p>Предпринимателю, который открыл курсы, нужно составить список всех возможных УТП, которые теоретически можно отнести к&nbsp;его бизнесу и&nbsp;потом выбрать из&nbsp;них одно. Важно не&nbsp;перечислять в&nbsp;нём все преимущества вашего бизнеса, даже если они вполне справедливы. Вы&nbsp;не&nbsp;сможете донести до&nbsp;потенциальных клиентов длинное послание при помощи рекламы. Кроме того, оно вряд&nbsp;ли вызовет доверие.</p>
<p>Какой из&nbsp;возможных УТП выбрать? С&nbsp;одной стороны, УТП должно быть максимально привлекательно для клиента. С&nbsp;другой&nbsp;— оно должно максимально выделять вас среди конкурентов, недаром это «уникальное» торговое предложение. С&nbsp;третьей, ваш бизнес должен полностью соответствовать заявленному УТП. Нет ничего хуже, чем рекламировать УТП, а&nbsp;потом нарушать его. Все ваши клиенту будут чувствовать себя обманутыми.</p>
<h3>Чем УТП отличается от&nbsp;слогана</h3>
<p>Не&nbsp;следует путать уникальное торговое предложение и&nbsp;слоган. Слоган&nbsp;— это удачная формулировка мысли, а&nbsp;УТП&nbsp;— это сама мысль. Она может быть передана разными средствами, как при помощи слогана, так и&nbsp;при помощи абзаца текста или тридцатисекундного видеоролика.</p>
<p>Слоган может не&nbsp;иметь ничего общего с&nbsp;УТП, как например слоган Газпрома «Мечты сбываются». Уникальное торговое предложение Газпрома звучало&nbsp;бы приблизительно так: «мы&nbsp;продаем газ».</p>
<p>УТП&nbsp;— основа, которую нужно использовать при составлении всех рекламных материалов, выборе аудитории и&nbsp;даже направления развития бизнеса.</p>
<h3>Примеры уникальных торговых предложений известных компаний</h3>
<p>«Избавься от&nbsp;перхоти»&nbsp;— Head&amp;Shoulders</p>
<p>«Тает во&nbsp;рту, а&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;руках»&nbsp;— M&amp;M’s</p>
