---
permalink: /lenta/kak-organizovat-dropshipping-tovarov-iz-kitaja-za-1-chas
categories:
- интернет магазин
- дропшиппинг
- идеи бизнеса
layout: article
title: Как организовать дропшиппинг товаров из Китая за 1 час
created: 1388386800
---
<p>Дропшиппинг&nbsp;— это вариант торговли через интернет, при котором предприниматель выступает посредником между покупателем и&nbsp;поставщиком и&nbsp;не&nbsp;сталкивается сам с&nbsp;закупкой товара и&nbsp;отправкой его потребителю. Подробнее об&nbsp;этом читайте в&nbsp;статье «<a href="http://business101.ru/lenta/dropshipping-kak-otkryt-internet-magazin-s-minimalnymi-vlozhenijami">Дропшиппинг: как открыть интернет-магазин с&nbsp;минимальными вложениями</a>».</p>
<p>Taobao.com&nbsp;— один из&nbsp;крупнейших интернет-магазинов товаров из&nbsp;Китая. Сайт работает на&nbsp;китайском языке и&nbsp;пользоваться им&nbsp;покупателям из&nbsp;России неудобно. Тем ценнее будет сайт на&nbsp;русском, который позволит купить товары, которые продаются на&nbsp;taobao. И, к&nbsp;счастью, открыть такой сайт совсем не&nbsp;сложно.</p>
<!--break-->
<p>Благодаря проекту «Коробка Опентао» создавать сайт не&nbsp;придется&nbsp;— он&nbsp;уже создан. Предпринимателям предлагаются полностью готовый интернет магазин, содержащий описания товаров на&nbsp;русском с&nbsp;ценами, работающую систему оплаты и&nbsp;систему обработки заказов. Заплатив один раз за&nbsp;такой сайт, можно пользоваться им&nbsp;годами. Расходы на&nbsp;поддержу минимальны и&nbsp;будут включать в&nbsp;себя разве что оплату хостинга и&nbsp;домена (легко уложиться в&nbsp;4000 рублей в&nbsp;год).</p>
<p>В&nbsp;продаже есть три версии сайта в&nbsp;зависимости от&nbsp;возможностей, которые они предоставляют. Стоят они от&nbsp;$900 до&nbsp;$2400, плюс от&nbsp;2% до&nbsp;4% с&nbsp;оборота. Несмотря на&nbsp;то, что сумма сама по&nbsp;себе не&nbsp;маленькая, нужно понимать, что самостоятельная разработка подобного сайта будет намного дороже. Кроме того, вы&nbsp;получаете доступ с&nbsp;сотням тысяч товаров с&nbsp;названиями и&nbsp;описаниями на&nbsp;русском языке, а&nbsp;наполнение сайта в&nbsp;случае самостоятельной разработки&nbsp;— это работа, которую придется оплачивать.</p>
<p>Какие еще вложения нужно сделать для начала успешного бизнеса? Нужно заказать хороший дизайн сайта. Не&nbsp;стоит оставлять дизайн по&nbsp;умолчанию, нужно выделить свой сайт из&nbsp;подобных, сделать его запоминающимся и&nbsp;вызывающим доверие.</p>
<h2>Сколько можно заработать?</h2>
<p>Размер заработка может быть разным и&nbsp;зависит только от&nbsp;работы предпринимателя. Вообще на&nbsp;доход влияют два фактора: наценка, количество продаж и&nbsp;средняя стоимость покупки.</p>
<p>Когда дело касается дропшиппинга, при котором затрат у&nbsp;предпринимателя почти нет, а&nbsp;покупателю необходимо ждать доставки товара из&nbsp;Китая, вряд&nbsp;ли оправдана наценка более 50%.</p>
<p>Количество продаж и&nbsp;средняя стоимость покупки зависит от&nbsp;того, насколько интенсивно вы&nbsp;будете рекламировать свой сайт и&nbsp;от&nbsp;того, на&nbsp;какую аудиторию ваша реклама будет рассчитана.</p>
<h2>Как заработать 100&nbsp;000 рублей в&nbsp;месяц</h2>
<p>Допустим, вы&nbsp;хотите зарабатывать на&nbsp;дропшиппинге 100&nbsp;000 рублей в&nbsp;месяц и&nbsp;установили наценку 40%. Это значит, что для того, чтобы получить свои деньги нужно продать товара на&nbsp;350&nbsp;000&nbsp;рублей. При средней стоимости покупки в&nbsp;1000 рублей вам нужно 350 покупателей в&nbsp;месяц, примерно 12&nbsp;в день. Однако необходимо учитывать и&nbsp;расходы на&nbsp;рекламу. При маркетинговом бюджете в&nbsp;50&nbsp;000 рублей в&nbsp;месяц, для достижения желаемого дохода нужно продать товара на&nbsp;525&nbsp;000&nbsp;рублей, то&nbsp;есть нужно приблизительно 18&nbsp;покупок в&nbsp;день.</p>
<p>Вот тут и&nbsp;проверятся предпринимательские навыки. Возможно&nbsp;ли при бюджете 50&nbsp;000 рублей в&nbsp;месяц привлекать 18&nbsp;покупателей в&nbsp;день? Если вы&nbsp;можете положительно ответить на&nbsp;этот вопрос, то&nbsp;начать заниматься дропшиппингом вам стоит уже сегодня.</p>
<p>Узнайте подробнее о&nbsp;«<a href="http://box.opentao.net/">Коробке Опентао</a>», посмотрите <a href="http://box.opentao.net/projects">примеры реально действующих магазинов</a> и&nbsp;попробуйте <a href="http://box.opentao.net/ordering">тестовую версию сайта</a>.</p>
