---
permalink: null
categories:
- интернет магазин
- дропшиппинг
- торговля через интернет
layout: article
title: 'Дропшиппинг: как открыть интернет магазин с минимальными вложениями'
created: 1387782000
---
<p>Дропшиппинг&nbsp;— это новое слово в&nbsp;английском языке, которое обозначает новую схему бизнеса по&nbsp;продаже товаров через интернет. С&nbsp;клиентской стороны разница с&nbsp;обычным интернет магазином невелика, но&nbsp;с&nbsp;точки зрения предпринимателя разница весьма существенна.</p>
<p>Как обычно работают магазины? Они продают товары, которые у&nbsp;них есть. И&nbsp;если в&nbsp;физический магазин за&nbsp;товаром обычно нужно идти, то&nbsp;интернет-магазин может послать покупку почтой. Идея дропшиппинга строится на&nbsp;предположении что покупателю все равно, откуда пришел товар, если это именно&nbsp;то, что он&nbsp;хотел. Поэтому вместо того, чтобы закупать товары у&nbsp;поставщика, а&nbsp;потом отправлять их&nbsp;покупателям, те, кто занимаются дропшиппингом, делают заказ у&nbsp;поставщика только после продажи товара клиенту и&nbsp;просят поставщика отправить товар сразу клиенту. </p>
<!--break-->
<p>Таким образом, интернет-магазин вообще не&nbsp;видит товара, ему не&nbsp;нужен склад, не&nbsp;нужен персонал для обработки покупок, их&nbsp;отправки и&nbsp;тому подобное. Нужно только наладить контакт с&nbsp;поставщиками и&nbsp;привлекать клиентов. Кроме того, увеличение продаж не&nbsp;будет связано с&nbsp;увеличением накладных расходов.</p>
<p>Однако у&nbsp;дропшиппинга есть и&nbsp;недостатки. Первый из&nbsp;них&nbsp;— низкая маржа прибыли. Так как вы&nbsp;будете заказывать товары у&nbsp;поставщика поштучно, вам вряд&nbsp;ли удастся получать большую скидку. С&nbsp;другой стороны, вашей работы в&nbsp;доставке товара клиенту нет совсем и&nbsp;получить&nbsp;10% от&nbsp;стоимости заказа в&nbsp;этом случае&nbsp;— очень неплохо.</p>
<p>Второй недостаток: если вы&nbsp;найдете удачную нишу, у&nbsp;вас сразу появится 10&nbsp;конкурентов, потому что порог входа в&nbsp;этот бизнес очень низок. Поэтому надо понимать, что главный актив в&nbsp;дропшиппинге&nbsp;— это система привлечения клиентов. Если вы&nbsp;просто покупаете контекстную рекламу, то&nbsp;с&nbsp;появлением конкурентов вам придется платить все больше и&nbsp;больше, прибыль будет все меньше и&nbsp;меньше. Если&nbsp;же вы&nbsp;найдете неочевидные способы привлечь клиента, такие, которые нельзя скопировать, просто вложив деньги, вы&nbsp;сможете рассчитывать на&nbsp;долгосрочные доходы от&nbsp;своего бизнеса.</p>
<p>Можно сказать, что дропшиппинг&nbsp;— это посредническая деятельность в&nbsp;интернете. Вы&nbsp;исполняете роль агента, который сводит вместе клиентов и&nbsp;поставщиков, при этом пользоваться такими услугами так&nbsp;же удобно, как просто покупать товары через интернет.</p>
<p>Почему люди пользуются услугами дропшиппинга вместо того чтобы заказывать напрямую у&nbsp;поставщика? За&nbsp;что они будут переплачивать 10%? У&nbsp;этого вопроса есть два ответа.</p>
<ul> 
	<li><strong>Удобство.</strong> Люди готовы платить за&nbsp;удобство. Если на&nbsp;вашем сайте легко выбрать товар, посмотреть его фотографии, сделать заказ, этого может быть достаточно чтобы оправдать&nbsp;10% наценку.</li>
	<li><strong>Уникальность товара.</strong> Если вы&nbsp;нашли уникальный товар, который непросто найти, а&nbsp;то&nbsp;ваши услуги смогут сэкономить много времени покупателю.</li>
 </ul>
<h3>Когда дропшиппинг не&nbsp;работает</h3>
<p>Доставка товара от&nbsp;поставщика занимает время, а&nbsp;люди не&nbsp;всегда готовы ждать. Подарки, к&nbsp;примеру, часто покупают непосредственно перед событием, поэтому время ожидания в&nbsp;дропшиппинг магазинах не&nbsp;устроит абсолютное большинство покупателей.</p>
<p>Кроме того, трудно будет продавать товар, если можно купить ваш товар в&nbsp;обычном магазине, даже если он&nbsp;чуть дороже. Ожидание посылки, особенно длительное должно быть обоснованно для покупателя либо эксклюзивностью и&nbsp;редкостью товара либо существенной экономией.</p>
