---
permalink: /lenta/kak-stavit-umnye-smart-celi
categories: []
layout: article
title: Как ставить умные (S.M.A.R.T.) цели
created: 1386313200
---
<p>У&nbsp;каждого серьезного спортсмена, как и&nbsp;у&nbsp;каждой крупной компании, есть четкие цели. Но&nbsp;в&nbsp;мире малого бизнеса они есть не&nbsp;у&nbsp;всех. Типичная цель многих предпринимателей звучит так: «развивать бизнес». Если&nbsp;бы генеральный директор крупной компании сказал нечто подобное перед советом директоров, он&nbsp;был&nbsp;бы незамедлительно отстранен от&nbsp;должности.</p>
<p>Независимо от&nbsp;того сколько человек в&nbsp;вашей фирме, 50&nbsp;или&nbsp;1, успех зависит от&nbsp;вашей способности ставить и&nbsp;достигать цели. Поставьте свой бизнес на&nbsp;скоростные рельсы, применив к&nbsp;нему технику постановки SMART целей.</p>
<!--break-->
<h3>Что такое SMART цели?</h3>
<p>S.M.A.R.T. —&nbsp;это английская аббревиатура из&nbsp;пяти свойств, которыми должна обладать каждая цель: конкретности, измеримости, достижимости, актуальности и&nbsp;ограниченности по&nbsp;времени. Именно эти свойства отделяют обще сформулированные желания от&nbsp;плана действия по&nbsp;достижению результата.</p>
<p><strong>Конкретность.</strong> Хорошая цель точно определена. «Найти <nobr>2-х</nobr> новых корпоративных клиентов, стоимость компаний которых не&nbsp;меньше 1&nbsp;миллиарда» несет больше смысла чем «увеличить продажи». Как только вы&nbsp;концентрируетесь на&nbsp;конкретной цели, она начинает притягивать к&nbsp;себе ресурсы и&nbsp;энергию. Чем вы&nbsp;более сконцентрированы, тем больше энергии вы&nbsp;найдёте.</p>
<p><strong>Измеримость.</strong> Цель без меры&nbsp;— как соревнования без результатов. Цифры&nbsp;— важная часть бизнеса. Придумайте конкретные цифры, по&nbsp;которым вы&nbsp;сможете понять, что находитесь на&nbsp;верном пути. Измеримую цель, которая известна всем в&nbsp;офисе, поможет сотрудникам концентрироваться и&nbsp;стараться достичь запланированного результата.</p>
<p><strong>Достижимость.</strong> Слишком часто предприниматели ставят себе недостижимые цели. Никто еще не&nbsp;зарабатывал миллиард долларов за&nbsp;день. Венчурные капиталисты и&nbsp;инвесторы отвергают бесчисленное множество бизнес планов компаний с&nbsp;целями, которые имеют мало общего с&nbsp;реальностью. Можно мечтать о&nbsp;великом и&nbsp;целиться в&nbsp;звезды, но&nbsp;одной ногой стоит стоять на&nbsp;земле. </p>
<p><strong>Актуальность.</strong> Достижимые цели основаны на&nbsp;текущей ситуации и&nbsp;состоянии деловой среды. Вам может хотеться увеличить прибыль на&nbsp;50%, но&nbsp;если сейчас кризис, а&nbsp;на&nbsp;вашем рынке появились 3&nbsp;новых конкурента, тогда такая цель не&nbsp;соответствует текущей ситуации на&nbsp;рынке.</p>
<p><strong>Ограниченность по&nbsp;времени.</strong> Деловые задачи не&nbsp;выполняются, если у&nbsp;них нет сроков. Любые цели, от&nbsp;увеличения прибыли на&nbsp;20% до&nbsp;поиска 5&nbsp;новых клиентов должны иметь сроки выполнения.</p>
<h3>Пример цели.</h3>
<p>Как выглядит хорошая цель. В&nbsp;качестве примера можно привести следующую: «Найти <nobr>2-х</nobr> новых корпоративных клиентов на&nbsp;рынке страхования в&nbsp;Москве к&nbsp;концу года при помощи маркетинговых мероприятий».</p>
<p>После того, как вы&nbsp;поставили цели, удовлетворяющие критериям SMART, разбейте их&nbsp;на&nbsp;конкретные задачи. Важно периодически просматривать цели и&nbsp;вносить корректировки. Постановка целей&nbsp;— важный инструмент для достижения успеха.</p>
