---
permalink: /lenta/5-oshibok-marketinga-v-malom-biznese
categories: []
layout: article
title: 5 ошибок маркетинга в малом бизнесе
created: 1387177200
---
<p>Маркетинг&nbsp;— одна из&nbsp;самых интересных составляющих малого бизнеса. Не&nbsp;существует одного проверенного способа раскрутить бизнес, но&nbsp;есть бесчисленное множество комбинаций разных маркетинговых инструментов и&nbsp;вы&nbsp;сами должны понять, какая из&nbsp;них подходит вашему бизнесу лучше.</p>
<p>Ошибки полезны, потому что из&nbsp;них можно извлечь опыт. Но&nbsp;можно сэкономить много времени и&nbsp;денег, если подумать о&nbsp;них до&nbsp;их&nbsp;совершения и&nbsp;в&nbsp;итоге их&nbsp;не&nbsp;сделать. Ниже приведены 5&nbsp;наиболее распространенных.</p>
<!--break-->
<p><strong>Отсутствие маркетингового плана</strong></p>
<p>Пытаться раскрутить бизнес, не&nbsp;имея плана все равно, что покупать красную рубашку с&nbsp;завязанными глазами. Возможно, вам повезет, и&nbsp;вы&nbsp;получите желаемый результат, но&nbsp;скорее всего вы&nbsp;потратите много времени и&nbsp;денег. Обязательно нужен план. Начинать нужно именно с&nbsp;него.</p>
<p><strong>Незнание того что отличает ваш бизнес от&nbsp;других</strong></p>
<p>На&nbsp;рынке нет бизнеса в&nbsp;точности такого как ваш. Если&nbsp;бы он&nbsp;был, вы&nbsp;бы не&nbsp;начали свое дело. Для того чтобы продвигать свой бизнес эффективно, нужно определить что отличает вас от&nbsp;конкурентов. Начните с&nbsp;составление уникального торгового предложения и&nbsp;выстраивайте свой план исходя из&nbsp;него.</p>
<p><strong>Попытка продать всем</strong></p>
<p>Одна из&nbsp;главных ошибок при старте нового бизнеса&nbsp;— убеждение, что каждый человек&nbsp;— ваш потенциальный клиент. Возможно ваш товар или услуга действительно нужна широкому кругу людей, но&nbsp;когда дело касается маркетинга, нужно уменьшить аудиторию для того чтобы найти способы напрямую к&nbsp;ней обратиться.</p>

<p><strong>Недооценка сарофанного радио</strong></p>
<p>Вся прелесть рекламы из&nbsp;уст в&nbsp;уста в&nbsp;том, что она бесплатна и&nbsp;происходит сама собой. Если вы&nbsp;продаете отличный продукт или предоставляете хорошие услуги, тогда ваш клиент будет доволен и&nbsp;расскажет о&nbsp;вас своей семье, друзьям и&nbsp;коллегам. Клиенты будут рассказывать о&nbsp;вас больше если вы&nbsp;придумаете как их&nbsp;за&nbsp;это поощрять. Таким образом, вы&nbsp;получите как дополнительных клиентов, так и&nbsp;повторные заказы от&nbsp;старых.</p>
<p><strong>Игнорирование конкурентов</strong></p>
<p>Несмотря на&nbsp;то, что вы&nbsp;должны выделить свой бизнес на&nbsp;фоне конкурентов, игнорировать&nbsp;то, что делают они не&nbsp;стоит. Изучите своих успешных конкурентов. Скорее всего, тот маркетинг, которым занимаются они&nbsp;— работает. Проведите анализ и&nbsp;примените к&nbsp;своему бизнесу приемы из&nbsp;их&nbsp;арсенала.</p>
