---
permalink: /lenta/kak-otkryt-kovorking-centr
categories:
- коворкинг
- недвижимость
- идеи бизнеса
layout: article
title: Как открыть коворкинг центр
created: 1386745200
---
<p>Коворкинг&nbsp;— это современная альтернатива офису для удаленных работников и&nbsp;предпринимателей. Вместо того чтобы снимать этажи и&nbsp;кабинеты, можно снять индивидуальное рабочее место. Плата за&nbsp;него составляет от&nbsp;4&nbsp;до&nbsp;8&nbsp;тысяч рублей в&nbsp;месяц.</p>
<p>
 Предоставлять подобные услуги стоит только в&nbsp;крупных городах. Для этого потребуется большое помещение рядом с&nbsp;метро и&nbsp;с&nbsp;удобным подъездом на&nbsp;автомобиле. Покупать помещение не&nbsp;обязательно, а&nbsp;вот ремонт сделать следует. 
</p>
<!--break-->
<p>Коворкинг ценен тем, что создает рабочую атмосферу и&nbsp;предоставляет инфраструктуру, включающую в&nbsp;себя быстрый интернет, оргтехнику, столовую и&nbsp;кухню, комнаты для встреч с&nbsp;клиентами. Приятный интерьер так&nbsp;же может стать аргументом в&nbsp;его пользу.</p>
<p>Стартовый капитал для открытия такого центра нужен немалый, от&nbsp;десятков до&nbsp;сотен тысяч долларов. Деньги уйдут на&nbsp;аренду помещения, ремонт, мебель и&nbsp;технику, персонал, рекламу.</p>

<p>Прибыль будет напрямую зависеть от&nbsp;того, сколько человек удастся привлечь. Дополнительный доход можно получать за&nbsp;счет предоставления образовательных, бухгалтерских и&nbsp;юридических услуг.</p>
<p>Одним из&nbsp;лучших коворкингов России является Санкт-Петербургская «Зона действия». Команда этого коворкинг центра сделала очень оригинальный рекламный ход&nbsp;— выложила <a href="http:// http://habrahabr.ru/post/150712/">инструкцию и&nbsp;рекомендации по&nbsp;открытию коворкинга</a>. Даже если такой вид бизнеса не&nbsp;для вас&nbsp;— все равно стоит ознакомиться, хотя&nbsp;бы для общего развития. Нечасто идеи бизнеса описывают непосредственно те&nbsp;люди, которые их&nbsp;реализовали.</p>
<p>Небольшое видео о&nbsp;философии открытия коворкинга:</p>
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/QP5iGNxUw7Q" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
