---
permalink: /lenta/recenzija-na-knigu-biznes-s-dushoj
categories: []
layout: article
title: Рецензия на книгу «Бизнес с душой»
created: 1386140400
---
<p>Эта книга не&nbsp;для тех, кто мечтает создать новый Google или Microsoft. Она для тех, кто хочет начать свой бизнес, но&nbsp;не&nbsp;мечтает о&nbsp;миллиардах. Она для тех людей, для которых бизнес&nbsp;— не&nbsp;главная страсть в&nbsp;жизни. Для тех, кто хочет подстроить бизнес под себя и&nbsp;не&nbsp;против помощи в&nbsp;этом деле.</p>
<p>Многие книги о&nbsp;предпринимательстве рассказывают о&nbsp;формальных сторонах бизнеса. Книга «Бизнес с&nbsp;душой»&nbsp;— не&nbsp;такая. Вместо того чтобы давать ответы на&nbsp;рутинные деловые вопросы, она задает вопросы, которые заставляют задуматься и&nbsp;которые обязан продумать каждый предприниматель прежде чем начать свой бизнес.</p>
<!--break-->
<p>Информация хорошо организованна, написана просто и&nbsp;прямо. Но&nbsp;это не&nbsp;делает книгу особенной. Особенной книгу делает&nbsp;то, что она относится к&nbsp;вашей мечте о&nbsp;создании бизнеса, который отражает ваши увлечения и&nbsp;подходит для вашей жизни, с&nbsp;уважением.</p>
<p>Это, пожалуй, главное достоинство книги. К&nbsp;сожалению, оно так&nbsp;же является её&nbsp;недостатком. Многим не&nbsp;понравится большое количество общих слов и&nbsp;отсутствие конкретики. Как пища для размышлений о&nbsp;своем деле, когда его у&nbsp;вас нет, книга хороша. Но&nbsp;не&nbsp;стоит к&nbsp;ней обращаться за&nbsp;решением конкретных деловых проблем&nbsp;— скорее всего, книга вам не&nbsp;поможет.</p>

<p>Книга хорошо структурирована, однако читается не&nbsp;как цельное произведение, а&nbsp;как набор эссе на&nbsp;разные темы, которые можно читать в&nbsp;любом порядке. При этом автор старался сделать главы логически следующими друг за&nbsp;другом. Так, начинается книга с&nbsp;эмоциональной подготовки и&nbsp;выбора идеи, далее следует глава о&nbsp;финансировании бизнеса и&nbsp;самообеспечении, потом об&nbsp;управлении и&nbsp;далее о&nbsp;развитии.</p>
<p>Написана книга журналистом, а&nbsp;не&nbsp;предпринимателем и&nbsp;имеет все вытекающие из&nbsp;этого достоинства и&nbsp;недостатки. Автор обладает легким языком, не&nbsp;делает повествование скучным, старается привести побольше примеров из&nbsp;жизни. Но, вместе с&nbsp;тем, чересчур романтизирует бизнес и&nbsp;идеализирует предпринимателей, на&nbsp;опыт которых он&nbsp;ссылается. В&nbsp;книге невозможно найти как моменты, в&nbsp;которых автор указывает на&nbsp;ошибки предпринимателя так и&nbsp;скептического отношения к&nbsp;его словам или действиям.</p>
<p>В&nbsp;конечном итоге ответ на&nbsp;вопрос стоит&nbsp;ли читать книгу «Бизнес с&nbsp;душой» зависит от&nbsp;уровня ваших знаний. Если вы&nbsp;только задумываетесь о&nbsp;том чтобы начать свое дело, чтение будет не&nbsp;лишним. Однако эта книга способна дать лишь общее представление о&nbsp;предмете и&nbsp;потребуется изучать и&nbsp;другие материалы. Автор прекрасно понимает это сам, поэтому в&nbsp;конце каждой главы есть раздел «Ресурсы», в&nbsp;котором приведены книги, рекомендованные к&nbsp;прочтению. К&nbsp;сожалению, далеко не&nbsp;все из&nbsp;них переведены на&nbsp;русский язык.</p>
