---
permalink: /lenta/kak-otkryt-turfirmu-s-nulja
categories:
- туристический бизнес
- услуги
- как открыть бизнес
layout: article
title: Как открыть турфирму с нуля
created: 1389252446
---
<h3>Шаг&nbsp;1. Самообразование</h3>
<p>Если вы&nbsp;не&nbsp;очень хорошо знакомы с&nbsp;тем как работает турагентство, в&nbsp;первую очередь необходимо восполнить пробелы в&nbsp;своих знаниях. Отличным источником информации являются туроператоры. Очень многие из&nbsp;них выкладывают на&nbsp;своих сайтах полезную для турагентств информацию о&nbsp;бронировании туров, ценообразовании, оформлении документов, увеличении продаж и&nbsp;тому подобное.</p>
<!--break-->
<h3>Шаг&nbsp;2. Выбор направления</h3>
<p>Существует два принципиально разных подхода в&nbsp;выборе ассортимента для бизнеса. Можно сделать упор на&nbsp;специализацию, а&nbsp;можно на&nbsp;широкий ассортимент. Преимущества специализации в&nbsp;том, что фирме будет проще выделиться среди конкурентов, проще обратиться к&nbsp;целевой аудитории при помощи рекламы. Недостаток —меньшее число потенциальных клиентов.</p>
<p>В&nbsp;случае если вы&nbsp;решите, что хотите открыть турфирму, которая будет продавать туры на&nbsp;большое количество разных направлений, количество потенциальных клиентов, безусловно, увеличится. Но&nbsp;возникнут трудность другого рода. Вам придется конкурировать с&nbsp;очень крупными фирмами, вашему персоналу нужно будет разбираться в&nbsp;очень большом количестве направлений, привлечь внимание клиента будет сложнее.</p>
<p>Есть и&nbsp;другая стратегия выбора направления для турфирмы. Можно посмотреть, какие направления самые популярные и&nbsp;начать продавать именно&nbsp;их. На&nbsp;рынке, на&nbsp;котором успешно существуют 50&nbsp;турфирм, хватит места и&nbsp;для 51. Ассортимент в&nbsp;этом случае может быть не&nbsp;очень широким, но&nbsp;и&nbsp;не&nbsp;слишком узким.</p>
<h3>Шаг&nbsp;3. Выбор туроператора</h3>
<p>Определившись с&nbsp;ассортиментом, нужно приступить к&nbsp;поиску туроператора. Обычно турфирме достается от&nbsp;8% до&nbsp;14% от&nbsp;стоимости путевки в&nbsp;зависимости от&nbsp;условий договора. Не&nbsp;всегда туроператор, предлагающий лучшие комиссионные&nbsp;— самый удачный выбор. Возможно ему приходится платить агентам так много, потому что его путевки продаются плохо по&nbsp;сравнению с&nbsp;конкурентами.</p>
<p>Не&nbsp;обязательно ограничиваться одним туроператором, но&nbsp;и&nbsp;договариваться со&nbsp;всеми подряд тоже смысла не&nbsp;имеет. Выбирая туроператора обратите особое внимание на&nbsp;штрафы и&nbsp;постарайтесь выбрать того, у&nbsp;кого штрафу меньше или вообще отсутствуют.</p>
<h3>Шаг&nbsp;4. Подготовка дополнительных услуг</h3>
<p>Дополнительные услуги&nbsp;— это оформление документов на&nbsp;визу, страховка, трансфер до&nbsp;аэропорта. Все вопросы, связанные с&nbsp;оказанием этих услуг должны быть решены еще до&nbsp;появления первого клиента. С&nbsp;визами все просто&nbsp;— необходимую информацию вам предоставит туроператор. Со&nbsp;страховкой тоже проблем не&nbsp;будет, скорее всего среди продавцов страховок даже образуется конкуренция за&nbsp;работу с&nbsp;вами. Трансфер до&nbsp;аэропорта по&nbsp;большому счету услуга не&nbsp;обязательная, но&nbsp;может стать приятным дополнением к&nbsp;вашим услугам.</p>
<h3>Шаг&nbsp;5. Место встречи с&nbsp;клиентами</h3>
<p>Сложно представить себе турагентство без офиса. Не&nbsp;стоит рассчитывать, что вы&nbsp;сможете продавать путевки через интернет&nbsp;— потенциальные покупатели таких туристических продуктов часто предпочитают забронировать билет на&nbsp;самолет и&nbsp;отель самостоятельно.</p>
<p>При выборе офиса самый важный фактор&nbsp;— транспортная доступность. Если до&nbsp;вас не&nbsp;добраться, клиент будет добираться до&nbsp;конкурентов. Не&nbsp;обязательно располагаться в&nbsp;центре, можно спокойно арендовать офис в&nbsp;крупном спальном районе и&nbsp;продавать путевки живущим там людям.</p>
<h3>Шаг&nbsp;6. Персонал</h3>
<p>Вам понадобится как минимум два менеджера, которые должны будут работать посменно. Лучше, чтобы оба имели опыт работы по&nbsp;тому направлению, по&nbsp;которому вы&nbsp;открываете турфирму. Нужно предложить им&nbsp;небольшой оклад и&nbsp;комиссию с&nbsp;каждой сделки. До&nbsp;персонала необходимо донести тонкости оформления документов для визы и&nbsp;детальную информацию о&nbsp;путевках, которые вы&nbsp;продаете.</p>
<h3>Шаг&nbsp;7. Привлечение клиентов</h3>
<p>Турфирма начинается не&nbsp;с&nbsp;офиса и&nbsp;не&nbsp;с&nbsp;выбора направления, а&nbsp;с&nbsp;концепции продаж. Придумайте изюминку и&nbsp;эксплуатируйте&nbsp;ее. Если вы&nbsp;расположены в&nbsp;спальном районе, хорошо подойдет местная наружная реклама. Если вы&nbsp;в&nbsp;центре&nbsp;— можно давать рекламу на&nbsp;весь город, как в&nbsp;интернете, так и&nbsp;в&nbsp;печатных СМИ.</p>
<h3>Шаг&nbsp;8. Удержание клиентов</h3>
<p>Получить нового клиента сложно и&nbsp;дорого, поэтому нужно приложить максимум усилий к&nbsp;тому, чтобы те&nbsp;клиенты, которые уже купили путевку у&nbsp;вас в&nbsp;будущем сделали это снова. Тогда со&nbsp;временем у&nbsp;вас появится наработанная клиентская база и&nbsp;стабильный доход, который будет мало зависеть от&nbsp;затрат на&nbsp;рекламу.</p>
