---
permalink: /lenta/biznes-na-kommercheskih-razvlekatelnyh-avtomatah-prosto-i-ochen-vygodno
categories:
- идеи бизнеса
layout: article
title: Бизнес на коммерческих развлекательных автоматах – просто и очень выгодно
created: 1389596400
---
<p>Коммерческие развлекательные автоматы на&nbsp;сегодняшний день являются очень привлекательным бизнесом особенно для начинающего предпринимателя. Вложить свои деньги и&nbsp;начать собственный бизнес можно с&nbsp;суммы всего 24900р. купив силомер —подушку, а&nbsp;большинство предпринимателей и&nbsp;вовсе не&nbsp;вкладывают своих денег предпочитая приобретать аппараты в&nbsp;кредит, так как платеж по&nbsp;кредиту в&nbsp;разы меньше получаемой прибыли. </p>
<!--break-->
<p>В&nbsp;этом бизнесе есть ряд очень значимых преимуществ особенно для новичков:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Автомат самостоятельно принимает оплату и</span>&nbsp;<span>работает</span><span> круглосуточно, а</span>&nbsp;<span>значит не</span>&nbsp;<span>нужно тратить свое время или нанимать персонал.</span></li>
		<li><span>Отсутствуют расходные материалы, а</span>&nbsp;<span>значит нет склада, нет складского учета, закупок, поставок и</span>&nbsp;<span>так далее.</span></li>
		<li><span>Многие аппараты антивандальные и</span>&nbsp;<span>предназначены для работы на</span>&nbsp;<span>улице в</span>&nbsp;<span>любую погоду, а</span>&nbsp;<span>значит могут успешно работать круглый год в</span>&nbsp;<span>любом месте.</span></li>
		<li><span>Легко контролировать выручку и</span>&nbsp;<span>вести внутреннюю бухгалтерию доходы-расходы так как есть все необходимые счетчики для учета количества игр, а</span>&nbsp;<span>из</span>&nbsp;<span>расходов как правило только аренда.</span></li>
		<li><span>Автомат занимает маленькую площадь, а</span>&nbsp;<span>некоторые из</span>&nbsp;<span>них и</span>&nbsp;<span>вовсе крепятся на</span>&nbsp;<span>стену, благодаря чему подходящее место для установки найти легко, а</span>&nbsp;<span>аренда за</span>&nbsp;<span>маленькую площадь не</span>&nbsp;<span>будет большой.</span></li>
		<li><span>Благодаря мобильности аппарата его не</span>&nbsp;<span>только легко переставить в</span>&nbsp;<span>другое мести, если вдруг выручки не</span>&nbsp;<span>оправдали ожидания, но</span>&nbsp;<span>и</span>&nbsp;<span>можно брать на</span>&nbsp;<span>праздники, свадьбы, дни города, корпоративы и</span>&nbsp;<span>т.д.</span></li>
		<li><span>Если автомат устанавливается в</span>&nbsp;<span>кафе, ночной клуб или еще в</span>&nbsp;<span>какое-либо частное заведение</span>&nbsp;<span>то, как правило, даже регистрация</span>&nbsp;<span>ИП не</span>&nbsp;<span>требуется так как аппарат работает как часть бизнеса хозяина заведения.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Лидером по&nbsp;прибыли среди подобных аппаратов является Силомер «Боксер» <a href="http://robotail.ru/g2583044-silomery-rocky-boxer">http://robotail.ru/g2583044-silomery-rocky-boxer</a></p>
<p>Проведем примерный расчет прибыли по&nbsp;этому аппарату. </p>
<p>Не&nbsp;будем покупать аппарат за&nbsp;свои деньги, а&nbsp;лучше возьмем деньги у&nbsp;банка. По&nbsp;кредитной программе «Доверие» Сбербанк выдает кредиты под&nbsp;19% годовых.</p>
<p>Стоимость аппарата у&nbsp;компании-производителя (<a href="http://www.robotail.ru/">www.robotail.ru</a>) составляет 74900р.&nbsp;на&nbsp;аппарат потребуется установить платежную систему что&nbsp;бы он&nbsp;мог самостоятельно принимать оплату это прибавит еще 9000р.&nbsp;и&nbsp;общая сумма составит:</p>
<p><strong>—&nbsp;83900р.</strong> (автомат с&nbsp;платежной системой). </p>
<p>Платеж по&nbsp;кредиту взятому на&nbsp;36&nbsp;месяцев рассчитаем в&nbsp;калькуляторе сбербанка <a href="http://www.kreditnyi-kalkulyator.com/sberbank">http://www.kreditnyi-kalkulyator.com/sberbank</a> и&nbsp;он&nbsp;составит:</p>
<p><strong>—&nbsp;3091р.</strong> (кредит на&nbsp;сумма 83900р. под&nbsp;19% годовых на&nbsp;срок 36&nbsp;месяцев, погашение равными частями).</p>
<p>Установим минимальную стоимость удара которая есть в&nbsp;настройках&nbsp;— 10р. </p>
<p><strong>—&nbsp;10р.</strong> (стоимость одной игры).</p>
<p>Возьмем за&nbsp;минимальное время работы аппарата в&nbsp;день&nbsp;— 30&nbsp;минут (если меньше, то&nbsp;аппарат уже явно стоит не&nbsp;на&nbsp;своем месте). </p>
<p><strong>—&nbsp;30&nbsp;минут</strong> (время в&nbsp;течении которого предположительно будут играть на&nbsp;аппарате за&nbsp;сутки). </p>
<p>Рассчитаем время которое необходимо на&nbsp;одну игру.&nbsp;5&nbsp;сек. —&nbsp;внести оплату&nbsp;— 5&nbsp;секунд нанести удар. —&nbsp;10&nbsp;секунд посмотреть оценку и&nbsp;прослушать комментарий. Таким образом мы&nbsp;получаем 20&nbsp;секунд на&nbsp;игру, 3&nbsp;игры в&nbsp;минуту или 30*3=90 игр в&nbsp;день. </p>
<p>—&nbsp;90&nbsp;игр в&nbsp;день (при загрузке аппарата 30&nbsp;минут в&nbsp;день)</p>
<p>Посчитаем выручку 90*10=900р.&nbsp;в&nbsp;день 900*30=27000р.</p>
<p><strong>—&nbsp;27000р.</strong> (месячная выручка)</p>
<p>Посчитаем расходы аренда&nbsp;— 3000р. (это аренда за&nbsp;1кв метр в&nbsp;модном развлекательном центре)&nbsp;— 3091р. платеж по&nbsp;кредиту. —&nbsp;100р. (электроэнергия, хотя она обычно входит в&nbsp;стоимость аренды). —&nbsp;1000р. (другие непредвиденные расходы) итого получим:</p>
<p><strong>—&nbsp;7191р.</strong> (общие ежемесячные расходы).</p>
<p>Посчитаем прибыль:</p>
<p>—&nbsp;27000р. —&nbsp;7191р. = <strong>19809р.</strong> (чистая прибыль за&nbsp;месяц). </p>
<p>По-моему, очень хорошие деньги с&nbsp;учетом того что вы&nbsp;не&nbsp;вкладывали своих денег и&nbsp;вам не&nbsp;нужно каждый день ходить на&nbsp;работу. </p>
<p>Еще лучше взять сразу два автомата, таким образом вы&nbsp;еще больше подстрахуете себя на&nbsp;тот случай если один из&nbsp;автоматом останется уж&nbsp;совсем с&nbsp;плохой выручкой и&nbsp;у&nbsp;вас ну&nbsp;ни&nbsp;как не&nbsp;найдется пару часов что&nbsp;бы его переставить то&nbsp;второй автомат с&nbsp;легкостью покроет оба кредита и&nbsp;еще даст вам хорошую прибыль. </p>
