---
permalink: /article/u6-12-urokov-ot-stiva-dzhobsa-v-pomoshch-predprinimatelyu-chast-2
excerpt: '<p>Стив Джобс был очень разным: сложным и&nbsp;умным, талантливым и&nbsp;вдохновляющим,
  умел анализировать прошлое и&nbsp;предсказывать будущее. Он&nbsp;оставил после себя
  большое наследие. Его пример может привести к&nbsp;успеху любого предпринимателя.
  Вы&nbsp;ознакомились уже <a href="http://business101.ru/article/u6-12-urokov-ot-stiva-dzhobsa-v-pomoshch-predprinimatelyu-chast-1">с&nbsp;первыми
  шестью уроками</a> по&nbsp;достижению успеха в&nbsp;бизнесе от&nbsp;Стива Джобса.
  Пора узнать еще шесть. </p>'
categories:
- стив джобс
- самосовершенствование
- самообразование
- лидерство
- как стать успешным
layout: article
title: 12 уроков от Стива Джобса в помощь предпринимателю. Часть 2.
created: 1449471040
---
<p>Стив Джобс был очень разным: сложным и&nbsp;умным, талантливым и&nbsp;вдохновляющим, умел анализировать прошлое и&nbsp;предсказывать будущее. Он&nbsp;оставил после себя большое наследие. Его пример может привести к&nbsp;успеху любого предпринимателя. Вы&nbsp;ознакомились уже <a href="http://business101.ru/article/u6-12-urokov-ot-stiva-dzhobsa-v-pomoshch-predprinimatelyu-chast-1">с&nbsp;первыми шестью уроками</a> по&nbsp;достижению успеха в&nbsp;бизнесе от&nbsp;Стива Джобса. Пора узнать еще шесть. </p>
<p><strong>7. Признавать ошибки.</strong> Стив Джобс был перфекционистом, много и&nbsp;трудно работал, это вовсе не&nbsp;означает, что он&nbsp;не&nbsp;совершал ошибок, но&nbsp;он&nbsp;умел их&nbsp;признавать. Его ошибки в&nbsp;суждениях и&nbsp;бизнес-оценках были довольно серьезными, но&nbsp;сам он&nbsp;говорил, что они были ему крайне необходимы, в&nbsp;первую очередь для обучения. «Я&nbsp;всего лишь человек. И&nbsp;я&nbsp;знаю, что потерял за&nbsp;год около четверти миллиардов долларов. Это очень воспитывает характер». Какой урок может вынести для себя обычный предприниматель из&nbsp;всего этого? Не&nbsp;бояться нести полную ответственность за&nbsp;свои ошибки. Люди склонны искать виноватых в&nbsp;своих неудачах и&nbsp;перекладывать груз ответственности на&nbsp;всех вокруг, вместо того чтобы обвинить именно себя, хотя&nbsp;бы за&nbsp;свою доверчивость или недальновидность. Пример Джобса учит людей самосовершенствованию. Ведь ошибки могут многому научить, на&nbsp;многое открыть глаза, заставить работать над собой, заняться личностным ростом, и&nbsp;как результат, привести к&nbsp;успеху не&nbsp;только в&nbsp;бизнесе, но&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;общении. Одно уважение коллег, сотрудников и&nbsp;партнеров стоит очень много.</p>
<p><strong>8. Быть оригинальным. </strong>Джобс однажды сказал: «Многие считают сумасшедшими, смутьянами, мятежниками, возмутителями спокойствия тех, кто пытается вставить в&nbsp;квадратные отверстия круглые колышки, кто хочет изменить положение вещей». Каждый предприниматель должен знать, что он&nbsp;не&nbsp;сможет занять лидерские позиции на&nbsp;рынке, если выберет путь подражательства, если будет идти проторенной дорогой. Джобс отличался от&nbsp;других руководителей не&nbsp;только неизменной черной водолазкой и&nbsp;синими джинсами. Он&nbsp;был непокорным и&nbsp;раздражительным. Все это не&nbsp;вписывается в&nbsp;традиционный руководителя. Чтобы тебя заметили и&nbsp;выделили из&nbsp;толпы, нужно просто не&nbsp;быть частью этой толпы, не&nbsp;принимать ее&nbsp;правила и&nbsp;не&nbsp;растворяться в&nbsp;обыденном.</p>
<p><strong>9. Нельзя стесняться.</strong> Все мы&nbsp;в&nbsp;душе чрезвычайно ранимые люди. Главное наше правило: как&nbsp;бы не&nbsp;навредить. Но&nbsp;бизнес не&nbsp;приемлет стеснения и&nbsp;экивоков. В&nbsp;бизнесе либо&nbsp;ты, либо тебя. Поэтому нужно побороть свое естественное стремление спрятаться в&nbsp;уютной норе и&nbsp;говорить&nbsp;то, что нужно сказать, делать&nbsp;то, что требуется для достижения поставленных задач. Если ты&nbsp;хочешь, чтобы все было так, как ты&nbsp;задумал, нельзя дать другому человеку делать&nbsp;то, что задумал&nbsp;он. Он&nbsp;должен выполнять приказы и&nbsp;быть с&nbsp;тобой на&nbsp;одной волне, в&nbsp;противном случае для реализации построенных планов нужно подыскать кого-то другого. </p>
<p><strong>10. Доверять интуиции.</strong> Джобс часто вопрошал: «Проводил&nbsp;ли Александр Грэхем Белл какие-либо исследования рынка, прежде чем изобрести телефон?». Исследование рынка очень важно, но&nbsp;все&nbsp;же не&nbsp;менее важно доверять собственным инстинктам. Ведь как проводить исследование на&nbsp;покупательский спрос того, чего никогда не&nbsp;существовало? Да, это достаточно дерзкое заявление, однако оно, безусловно, работает для сферы электроники и&nbsp;IT. Ведь уникальное изобретение очень легко потерять, если вынести идею из&nbsp;стен лаборатории. Тут&nbsp;же найдутся люди, которые увидят в&nbsp;продукте большой потенциал и&nbsp;захотят урвать свой кусок пирога. Стив Джобс чрезвычайно доверял своей интуиции и&nbsp;своему вкусу, и&nbsp;говорил, что если ему что-то нравится, то&nbsp;и&nbsp;другим наверняка придется по&nbsp;душе. И&nbsp;почти всегда оказывался прав.</p>
<p><strong>11. Строить личные отношения.</strong> Несмотря на&nbsp;хорошо развитые компьютерные технологии наиболее удачные бизнес-отношения завязываются в&nbsp;результате личного «живого» общения с&nbsp;людьми, в&nbsp;том числе с&nbsp;партнерами, клиентами и&nbsp;потенциальными сотрудниками. Джобс любил разговаривать с&nbsp;людьми лицом к&nbsp;лицу, а&nbsp;не&nbsp;читать сообщения или не&nbsp;ставить между собой и&nbsp;собеседником веб-камеру. При этом предпочтения всегда отдавались неформальным беседам: во&nbsp;время прогулки или совместного обеда. Ведь обмен фразами в&nbsp;ходе официального разговора в&nbsp;офисе может вызвать недопонимание или раздражение, смущение или желание показаться не&nbsp;тем, кто ты&nbsp;есть на&nbsp;самом деле. </p>
<p><strong>12. Никогда не&nbsp;останавливаться&nbsp;на&nbsp;достигнутом.</strong> Команда Apple работала над iPhone в&nbsp;течение года. И&nbsp;вот когда дело близилось к&nbsp;финалу, Джобс сказал, что ему не&nbsp;нравится результат и&nbsp;надо&nbsp;бы начать все сначала. Компания пришла к&nbsp;успеху во&nbsp;многом благодаря тому, что не&nbsp;останавливалась на&nbsp;достигнутом, не&nbsp;только изобретала новые продукты, но&nbsp;и&nbsp;постоянно обновляла уже существующие. Народная мудрость гласит, что лучшее&nbsp;— враг хорошего. Но&nbsp;Стивен Джобс делом доказал, что в&nbsp;бизнесе это далеко не&nbsp;так.</p>
