---
permalink: /lenta/kak-izvlech-polzu-ot-poseshhenija-setevogo-meroprijatija
excerpt: "<p>Сетевые события: любите вы&nbsp;их&nbsp;или нет, они должны стать неотъемлемой
  частью жизнь любого бизнесмена. Они позволяют встретить единомышленников, устанавливать
  деловые связи, находить сотрудников и&nbsp;заключать контракты. В&nbsp;нашей статье
  мы&nbsp;собрали наиболее ценные советы, которые позволят извлечь пользу от&nbsp;присутствия
  на&nbsp;сетевом мероприятии.</p>"
categories:
- личностный рост
- саморазвитие
- сетевое мероприятие
- как стать успешным
layout: article
title: Как извлечь пользу от посещения сетевого мероприятия
created: 1427094380
---
<p>Сетевые события: любите вы&nbsp;их&nbsp;или нет, они должны стать неотъемлемой частью жизнь любого бизнесмена. Они позволяют встретить единомышленников, устанавливать деловые связи, находить сотрудников и&nbsp;заключать контракты. В&nbsp;нашей статье мы&nbsp;собрали наиболее ценные советы, которые позволят извлечь пользу от&nbsp;присутствия на&nbsp;сетевом мероприятии.</p>
<h2>Изучите ключевых участников до&nbsp;начала мероприятия</h2>
<p>Как много людей вокруг, которые могли&nbsp;бы вам принести пользу, но&nbsp;вы&nbsp;с&nbsp;ними незнакомы. Сетевое мероприятие дает возможность познакомиться, но&nbsp;как выбрать действительно того, кто вам нужен? Подключайте связи, изучите профили в&nbsp;LinkedIn, почитайте о&nbsp;них в&nbsp;интернете.</p>
<h2>Ищите общие интересы</h2>
<p>Люди, как правило, лояльны к&nbsp;тем, с&nbsp;кем имеют общие интересы, ценности, представление о&nbsp;способах ведения бизнеса. Найдите эти точки соприкосновения и&nbsp;невзначай упомяните в&nbsp;разговоре. Это сделает общение более доверительным и&nbsp;благожелательным.</p>
<h2>Задавайте вопросы</h2>
<p>Все любят, когда их&nbsp;слушают, ведь каждый любит поговорить о&nbsp;себе. Вы, наверняка тоже, но&nbsp;придется потерпеть и&nbsp;сделать приятное собеседнику. Как разговорить? Задавайте вопросы и&nbsp;вдумчиво слушайте ответы. Это поможет не&nbsp;только повысить симпатию по&nbsp;отношению к&nbsp;вам со&nbsp;стороны собеседника, но&nbsp;и&nbsp;узнать много важных для вашего бизнеса вещей.</p>
<h2>Будьте проводником</h2>
<p>Во&nbsp;время общения вы&nbsp;можете узнать много нового, в&nbsp;том числе, что собеседник нуждается в&nbsp;решении определенной проблемы. Не&nbsp;можете решить ее&nbsp;самостоятельно? Познакомьте человека с&nbsp;тем, кто компетентен. Вам обеспечена благодарность, а&nbsp;из&nbsp;благодарности можно извлечь многое.</p>
<h2>Имейте цель</h2>
<p>Прежде чем пойти на&nbsp;мероприятие, поставьте перед собой цель, которую хотите достичь (завязать связи, найти партнеров или инвесторов, найти работу). Это поможет вам не&nbsp;потеряться среди людей и&nbsp;эффективно использовать возможности.</p>
<h2>Не&nbsp;продавайте</h2>
<p>Сетевое мероприятие может принести колоссальную пользу, но&nbsp;никогда не&nbsp;используйте ее&nbsp;как прямой способ продать продукт. В&nbsp;первую очередь люди пришли пообщаться и&nbsp;отдохнуть, если вы&nbsp;начнете активно проталкивать свой товар, то&nbsp;о&nbsp;вас заговорят, но&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;том ключе, в&nbsp;каком вы&nbsp;рассчитываете.</p>
<h2>Будьте открыты окружающим</h2>
<p>Не&nbsp;скрещивайте руки на&nbsp;груди, не&nbsp;стойте в&nbsp;стойке «ноги на&nbsp;уровне плеч», не&nbsp;смотрите исподлобья. Будьте открыты, дружелюбны, расслаблены. И&nbsp;улыбайтесь. И&nbsp;не&nbsp;так, как в&nbsp;голливудских фильмах, а&nbsp;спокойно и&nbsp;искренне.</p>
<h2>Представляйте себя</h2>
<p>Даже если вы&nbsp;интроверт и&nbsp;массовые события доставляют вам дискомфорт, поставьте перед собой цель познакомиться не&nbsp;менее чем с&nbsp;пятью новыми людьми. Это пойдет на&nbsp;пользу не&nbsp;только вашему бизнесу, но&nbsp;и&nbsp;лично вам. Со&nbsp;временем вы&nbsp;почувствуете уверенность в&nbsp;себе.</p>
<h2>Делайте заметки</h2>
<p>Сразу после мероприятия (после, а&nbsp;не&nbsp;во&nbsp;время) запишите полезную информацию, которую вы&nbsp;почерпнете. Не&nbsp;откладывайте на&nbsp;завтра, завтра многое важное может уже позабыться: мысли, контакты, предложения, приглашение на&nbsp;обед...</p>
<h2>Сосредоточьтесь</h2>
<p>Когда человек видит, что его слушают внимательно, он&nbsp;чувствует себя невероятно комфортно. Разумеется, этот комфорт он&nbsp;связывает с&nbsp;вами, а&nbsp;значит, группа вашей поддержки растет.</p>
<h2>Всегда пожимайте руки</h2>
<p>Простое пожатие руки может не&nbsp;только установить доверительные отношения между партнерами, но&nbsp;и&nbsp;существенно снизить первоначальную неприязнь. Тактильные ощущения, добровольное касание, твердое пожатие иногда говорят о&nbsp;вас гораздо больше, чем полчаса разговора.</p>
<h2>Соблюдайте правило 72 часов</h2>
<p>Если вы&nbsp;обещали на&nbsp;мероприятии что-то сделать (позвонить, предоставить информацию и&nbsp;т.д.), то&nbsp;делайте это в&nbsp;течение 72&nbsp;часов после события. Позже&nbsp;— знак неуважения и&nbsp;незаинтересованности.</p>
<h2>Сделайте акцент на&nbsp;качество, а&nbsp;не&nbsp;на&nbsp;количество</h2>
<p>Можно познакомиться с&nbsp;двадцатью людьми и&nbsp;в&nbsp;результате не&nbsp;получить никакой выгоды. А&nbsp;можно с&nbsp;двумя, которые будут сотрудничать с&nbsp;вашим предприятием. Не&nbsp;порхайте по&nbsp;комнате, ведя короткие поверхностные разговоры. Ваша цель&nbsp;— установить реальные связи, а&nbsp;не&nbsp;кружева плести.</p>
<h2>Заготовьте питч</h2>
<p>Вы&nbsp;вдоль и&nbsp;поперек знаете свой бизнес и&nbsp;можете говорить о&nbsp;нем часами? Поздравляем. Только это никому не&nbsp;нужно. Заготовите несколько коротких, ёмких, максимально информативных и&nbsp;запоминающихся фраз, которые дадут людям понять, чем вы&nbsp;в&nbsp;действительности занимаетесь и&nbsp;чем можете быть им&nbsp;полезны.</p>
