---
permalink: /lenta/25-instrumentov-dlja-uspeshnogo-vedenija-del-chast-2
excerpt: <p>Пришло время поговорить о&nbsp;второй части веб-приложений и&nbsp;дополнительных
  программ для успешного ведения дел (<a href="http://business101.ru/lenta/25-instrumentov-dlja-uspeshnogo-vedenija-del-chast-1">Часть
  1. см. тут</a>). С&nbsp;ними небольшое предприятие сможет стать более организованным,
  развитым, быстро реагирующим и&nbsp;в&nbsp;целом казаться больше, масштабнее и&nbsp;значительнее,
  чем оно есть на&nbsp;самом деле. </p>
categories:
- веб-приложения
- инструменты для бизнеса
- управление
layout: article
title: 25 инструментов для успешного ведения дел. Часть 2
created: 1425969663
---
<p>Пришло время поговорить о&nbsp;второй части веб-приложений и&nbsp;дополнительных программ для успешного ведения дел (<a href="http://business101.ru/lenta/25-instrumentov-dlja-uspeshnogo-vedenija-del-chast-1">Часть 1. см. тут</a>). С&nbsp;ними небольшое предприятие сможет стать более организованным, развитым, быстро реагирующим и&nbsp;в&nbsp;целом казаться больше, масштабнее и&nbsp;значительнее, чем оно есть на&nbsp;самом деле. </p>
<h2>13. Insightly</h2>
<p>Это CRM система №&nbsp;1&nbsp;для выстраивания взаимоотношений малого бизнеса с&nbsp;клиентами. Помогает небольшим компаниям улучшить взаимоотношения с&nbsp;клиентами за&nbsp;счет оптимизации коммуникации, отслеживая предыдущие контакты и&nbsp;выполненные продажи и&nbsp;задачи, связанные с&nbsp;обратившимся пользователем. </p>
<h2>14. Back Ops</h2>
<p>Это автоматизированная бэк-офис платформа, которая объединяет несколько инструментов для учета и&nbsp;HR-функции, позволяющая управлять этими процессами из&nbsp;одной панели. С&nbsp;этой платформой владельцы малого бизнеса могут позволить себе сосредоточиться на&nbsp;том, что они могут лучше всего, не&nbsp;отвлекаясь на&nbsp;решение административных проблем. </p>
<h2>15. Manta</h2>
<p>Бесплатный онлайн-каталог для игроков малого бизнеса. Ошибочно думать, что в&nbsp;нашем регионе это не&nbsp;работает. Мир расширяет свои возможности, и&nbsp;пользователи в&nbsp;поисках лучшего предложения могут прийти из&nbsp;той географии, на&nbsp;которую вы&nbsp;и&nbsp;не&nbsp;думали посягать. Здесь можно бесплатно поместить объявление о&nbsp;своем предприятии&nbsp;— роде деятельности, месторасположении, контакты и&nbsp;ссылки на&nbsp;основные ресурсы. </p>
<h2>16. FL</h2>
<p>Или попросту Freelance&nbsp;— сервис для поиска удаленных подрядчиков на&nbsp;свой проект. Нужен дизайнер, копирайтер, верстальщик, контент-менеджер&nbsp;— добро пожаловать на&nbsp;биржу. Здесь можно найти профессионала любого уровня на&nbsp;любой вкус и&nbsp;бюджет. </p>
<h2>17. Google Apps для бизнеса</h2>
<p>Облачный набор инструментов для ведения бизнеса. Фактически бесплатный Microsoft Office, который всегда с&nbsp;вами, где&nbsp;бы вы&nbsp;ни&nbsp;были и&nbsp;с&nbsp;какого компьютера&nbsp;бы ни&nbsp;зашли в&nbsp;сеть. С&nbsp;помощью Google Apps вы&nbsp;и&nbsp;ваша команда можете получить доступ к&nbsp;файлам с&nbsp;любого устройства и&nbsp;в&nbsp;любом месте, легко делиться результатами, демонстрировать содержание файлов клиентам и&nbsp;при необходимости переводить документы в&nbsp;Microsoft форматы.</p>
<h2>18. Google Hangouts On&nbsp;Air</h2>
<p>Инструмент для совместной работы в&nbsp;формате интернет-вещания: позволят транслировать видеочаты в&nbsp;прямом эфире. Для малого бизнеса это значит расшить охват своих деловых объявлений, проводить виртуальные встречи с&nbsp;влиятельными людьми в&nbsp;вашей отрасли в&nbsp;формате радиопередачи и&nbsp;многое другое.</p>
<h2>19. SumAll</h2>
<p>Благодаря этому приложению вы&nbsp;получите самую актуальную информацию о&nbsp;деятельности компании в&nbsp;социальных медиа, траффике с&nbsp;сайтов, об&nbsp;отдаче в&nbsp;эмеил-маркетинге и&nbsp;электронной коммерции. Программа легко отслеживает ежедневные показатели в&nbsp;Twitter, выезды на&nbsp;объекты и&nbsp;полученные доходы. И&nbsp;все это в&nbsp;режиме реального времени.</p>
<h2>20. Buffer for Business</h2>
<p>Специальное приложение для управления социальными сетями, помогающее получить большую отдачу от&nbsp;ежедневной деятельности в&nbsp;интернете: больше подписчиков, больше кликов, активности в&nbsp;профиле и&nbsp;т.д. </p>
<h2>21. Правовед.ру</h2>
<p>Скорая юридическая помощь. Нужен совет от&nbsp;юриста, но&nbsp;нет юридического отдела, нужно решить вопрос, но&nbsp;нет времени на&nbsp;посещение офиса&nbsp;— онлайн-помощь сайта гарантирует консультацию у&nbsp;первоклассного специалиста, составление нужного документа, получение необходимых печатей и&nbsp;прочее.</p>
<h2>22. DocuSign</h2>
<p>Все еще заключаете контракты на&nbsp;бумаге? DocuSign сделает базу электронных подписей и&nbsp;будет управлять вашими цифровыми операциями. Создавая цифровые шаблоны для повторяющихся задач и&nbsp;получения подписей через интернет, можно сэкономить массу времени и&nbsp;сил. А&nbsp;еще выглядеть масштабнее в&nbsp;глазах клиента: еще&nbsp;бы, полностью цифровая компания!</p>
<h2>23. Яндекс.Деньги</h2>
<p>Позволяет осуществлять и&nbsp;принимать электронные платежи, обналичивать деньги и&nbsp;использовать несколько кошельков для различных нужд. В&nbsp;отличие от&nbsp;Webmoney и&nbsp;Qiwi ЯД&nbsp;максимально адаптированы под отечественный бизнес. Кошелек бесплатно активируется, удобно оформляется, свободно идентифицируется.</p>
<h2>24. ZenPayroll</h2>
<p>Приложение для расчета заработной платы. Снимает стресс при расчете зарплаты, придает бизнесу больше простоты, эффективности и&nbsp;уверенности в&nbsp;правильном ведении бухгалтерии.</p>
<h2>25. Weekdone</h2>
<p>Бесплатное приложение для создания отчетов сотрудников. Включает в&nbsp;себя: недельный прогресс, текущие проблемы, дальнейшие планы. Предоставляет понятный и&nbsp;доступный отчет в&nbsp;виде графиков и&nbsp;планов, отображении текущей продуктивности каждого работника и&nbsp;компании в&nbsp;целом.</p>
<p>Все эти платформы для приложения вполне доступны для малого и&nbsp;среднего бизнеса. Некоторые из&nbsp;них бесплатны, другие имеют тестовые версии, чтобы определиться, а&nbsp;нужно&nbsp;ли оно вообще. Третьи&nbsp;— возможны к&nbsp;покупке с&nbsp;усеченными функциями. То&nbsp;есть функциональный объем можно наращивать по&nbsp;мере роста и&nbsp;требований бизнеса. </p>
