---
permalink: /article/u6-povysit-potok-innovaciy-eto-prosto
excerpt: "<p>Нововведения&nbsp;— это та&nbsp;необходимость, без которой выживаемость
  любого коммерческого предприятия практически невозможна. Здесь все просто: или вы&nbsp;меняетесь
  в&nbsp;соответствии с&nbsp;новыми требованиями рынка, или закрываете бизнес, потому
  что дальнейшее его существование без изменений приведет к&nbsp;банкротству. Инновации
  нужно культивировать и&nbsp;поощрять. И&nbsp;мы&nbsp;вам расскажем, как это сделать.</p>"
categories:
- инновации
- стартап
- как стать успешным
layout: article
title: Повысить поток инноваций – это просто!
created: 1442840358
---
<p>Нововведения&nbsp;— это та&nbsp;необходимость, без которой выживаемость любого коммерческого предприятия практически невозможна. Здесь все просто: или вы&nbsp;меняетесь в&nbsp;соответствии с&nbsp;новыми требованиями рынка, или закрываете бизнес, потому что дальнейшее его существование без изменений приведет к&nbsp;банкротству. Инновации нужно культивировать и&nbsp;поощрять. И&nbsp;мы&nbsp;вам расскажем, как это сделать.</p>
<h2>Создайте среду для творчества</h2>
<p>Новые идеи не&nbsp;рождаются в&nbsp;рутине. Если вы&nbsp;твердо решили стать на&nbsp;путь разработки и&nbsp;внедрения инноваций, вам придется создать комфортную среду для творчества. Сформируйте такой микрокосм, в&nbsp;котором новые идеи будут приветствоваться, развиваться и&nbsp;проверяться на&nbsp;жизнеспособность. Совсем не&nbsp;обязательно что-то делать с&nbsp;офисной обстановкой, достаточно просто донести до&nbsp;работников ваше желание улучшаться, создать специализированный чат или корпоративный форум, где при участии всех сотрудников компании будут высказываться и&nbsp;обговариваться новые идеи. Вот только перед запуском проекта дайте понять всем своим работникам, что высказывание идей и&nbsp;разумная критика будут поощряться, а&nbsp;издевки и&nbsp;сарказм&nbsp;— строго наказываться.</p>
<h2>Поощряйте эксперименты и&nbsp;учите от&nbsp;них отказываться</h2>
<p>Первое, что вам нужно будет сделать на&nbsp;этом этапе,&nbsp;— рассказать своим сотрудникам, почему очень важно вовремя остановиться. К&nbsp;сожалению, многие компании стремятся выжать из&nbsp;стартапа как можно больше денег, сделать так, чтобы они «отбили» каждый вложенный в&nbsp;них доллар. Но&nbsp;это неправильный подход, так как в&nbsp;случае несостоятельности идеи, эксперимент начинает требовать все больше и&nbsp;больше денег, в&nbsp;результате чего материальное положения материнской компании существенно ухудшается. Вы&nbsp;должны поощрять эксперименты, работники должны быть уверены, что действительно хорошая мысль получит финансирование. Но&nbsp;вы&nbsp;так&nbsp;же должны позаботиться о&nbsp;том, чтобы сотрудники сумели остановиться, как только станет ясно, что новое предприятие нерентабельно.</p>
<h2>Переложите часть творческой нагрузки на&nbsp;клиентов</h2>
<p>Зачем страдать и&nbsp;пытаться выжать из&nbsp;работников какие-то новые революционные идеи, если вокруг вас существуют тысячи людей, готовых бесплатно поделиться своими мыслями? Кто лучше всех знает, что нужно клиенту? Пока вы&nbsp;ломаете голову над тем, что&nbsp;бы такое новое предложить своим покупателям, покупатели готовы сами рассказать, на&nbsp;что они готовы потратить деньги. Так дайте&nbsp;же им&nbsp;возможность высказаться. Официальный сайт с&nbsp;обратной формой для связи, странички в&nbsp;социальных сетях и&nbsp;команда мониторинга помогут не&nbsp;пропустить хорошую идею, когда она будет высказана где-либо в&nbsp;интернете.</p>
<h2>Не впадайте в аналитический ступор</h2>
<p>Если ваше кредо: тише едешь&nbsp;— дальше будешь. Если вы&nbsp;искренне уверены, что перед началом тестирования требуется время, чтобы серьезно и&nbsp;долго подумать, что идея должны пройти проверку временем, то&nbsp;можете вообще ничего не&nbsp;делать и&nbsp;работать по&nbsp;старинке. Время не&nbsp;стоит на&nbsp;месте, а&nbsp;по-настоящему хорошие идеи витают в&nbsp;воздухе. Пока вы&nbsp;будете думать, ваша идея либо устареет, либо посетит кого-то другого, того, кто сразу возьмется за&nbsp;ее&nbsp;обсуждение и&nbsp;реализацию.</p>
<h2>Посулите награду</h2>
<p>Самый простой способ стимулировать инновации&nbsp;— платить за&nbsp;них. Таким нехитрым способом вы&nbsp;сможете растормошить не&nbsp;только карьеристов или сотрудников, которым небезразлично будущее компании, но&nbsp;и&nbsp;инфантильный персонал, считающих работу у&nbsp;вас временным явлением. Проявите творчество, введите градацию, оцените каждую идею по&nbsp;достоинству. Одни из&nbsp;них потянут на&nbsp;небольшую денежную премию, другие&nbsp;— на&nbsp;ужин в&nbsp;шикарном ресторане, а&nbsp;третьи&nbsp;— на&nbsp;оплаченный отпуск где-нибудь на&nbsp;тропических островах. Последних будет не&nbsp;много, но&nbsp;должны быть готовы дать честную цену за&nbsp;перспективную мысль. </p>
