---
permalink: /article/u6-7-oshibok-seo-optimizacii-sayta-prochtite-i-ustranite
excerpt: "<p>SEO начинается с&nbsp;сайта. Если ваш сайт плох, то, сколько&nbsp;бы
  денег вы&nbsp;ни&nbsp;вкладывали, показатели будут более чем посредственные. Без
  правильной структуры и&nbsp;наполнения средства будут выброшены на&nbsp;ветер. Сегодня
  мы&nbsp;расскажем о&nbsp;наиболее распространенных ошибках, которые нужно незамедлительно
  исправить, чтобы сео-кампания оказалась успешной.</p>"
categories:
- сео-продвижение
- сео-оптимизация
- seo
- маркетинг
layout: article
title: 7 ошибок SEO-оптимизации сайта. Прочтите и устраните.
created: 1449037924
---
<p>SEO начинается с&nbsp;сайта. Если ваш сайт плох, то, сколько&nbsp;бы денег вы&nbsp;ни&nbsp;вкладывали, показатели будут более чем посредственные. Без правильной структуры и&nbsp;наполнения средства будут выброшены на&nbsp;ветер. Сегодня мы&nbsp;расскажем о&nbsp;наиболее распространенных ошибках, которые нужно незамедлительно исправить, чтобы сео-кампания оказалась успешной.</p>
<h2>1. Дешевый и/или низкого качества хостинг</h2>
<p>Хостинг&nbsp;— первый фактор, который может негативно повлиять на&nbsp;вашу сео-кампанию. Если ваш сайт достаточно тяжелый (интернет-магазин, например), то&nbsp;тем более нельзя экономить на&nbsp;хостинг-провайдере. Как показывают многочисленные исследования, время загрузки страницы не&nbsp;должно превышать <nobr>5-7 секунд,</nobr> иначе ваш потенциальный клиент устанет ждать и&nbsp;уйдет еще до&nbsp;того, как вы&nbsp;сможете его завлечь каким-либо коммерческим предложением.</p>
<h2>2. Использование шаблонов и&nbsp;платформ</h2>
<p>Второй фактор, влияющий на&nbsp;провал сео-кампании, использование бесплатных платформ для конструирования сайтов. Большинство из&nbsp;них хотя и&nbsp;имеют достаточно привлекательный внешний вид, на&nbsp;самом деле весьма ограничены в&nbsp;функционале и&nbsp;не&nbsp;имеют хорошей и&nbsp;оперативной технической поддержки. А&nbsp;это значит, что вы&nbsp;будете вынуждены пользоваться тем, что есть, без адаптации платформы под свои собственные нужды. Поэтому не&nbsp;поленитесь найти хорошего программиста и&nbsp;дизайнера, которые&nbsp;бы сделали вам удобный и&nbsp;адекватный к&nbsp;вашим нуждам интернет-ресурс, отличающийся привлекательным внешним видом и&nbsp;удобством в&nbsp;пользовании. </p>
<h2>3. Плохое содержимое</h2>
<p>Контент&nbsp;— основа основ СЕО. Даже самый великолепный хостинг самописного сайта никак не&nbsp;поможет продвинуться в&nbsp;поисковой выдаче, если сайт будет наполнен плохим и&nbsp;безграмотным содержимым. Вы&nbsp;должны убедиться, что каждая из&nbsp;ваших страниц&nbsp;— эталон качества, тексты написаны грамотным языком и&nbsp;с&nbsp;правильным использованием ключевых слов и&nbsp;выражений; что в&nbsp;вашем интернет-магазине к&nbsp;каждому товару составлено подробное описание, добавлены хорошего качества основные и&nbsp;дополнительные фотографии, даны ссылки на&nbsp;отзывы и&nbsp;адекватно отображаются цены и&nbsp;наличие товара на&nbsp;складе. Не&nbsp;забудьте, кстати, о&nbsp;<a href="http://business101.ru/article/u6-pochemu-vazhno-ispolzovat-blog-dlya-prodvizheniya-biznesa">блоге</a>, который имеет большое влияние на&nbsp;продвижение вверх в&nbsp;поисковой выдаче. </p>
<h2>4. Отсутствие мобильной версии</h2>
<p>С&nbsp;тех пор как компания Google объявила о&nbsp;новом алгоритме индексации, дружественном к&nbsp;мобильным версиям, адаптация сайта для мобильных устройств превратилась в&nbsp;mast&nbsp;do. Даже если процент пользователей именно мобильными версиями вашего ресурса не&nbsp;так велик, само наличие адаптации уже добавит вам очков с&nbsp;точки зрения сео-продвижения.</p>
<h2>5. Использование неверного домена</h2>
<p>Хотя в&nbsp;большинстве новых CMS предусмотрено устранение дублей, вам следует внимательнее отнестись к&nbsp;выбору домена в&nbsp;зоне www или вне&nbsp;ее. Если вы&nbsp;не&nbsp;обратите на&nbsp;это самое пристальное внимание, то&nbsp;можете в&nbsp;итоге оказаться с&nbsp;двумя версиями сайта, а&nbsp;значит, с&nbsp;двумя наборами одинаковых страниц, что обычно не&nbsp;очень жалуют поисковые системы. При запуске нового сайта или смене дизайна не&nbsp;лишним будет убедиться, что вы&nbsp;используете правильный домен и&nbsp;не&nbsp;плодите двойников.</p>
<h2>6. Пренебрежение метатегами и&nbsp;h1</h2>
<p>Метатеги, ключевые слова и&nbsp;заголовки h1&nbsp;— важные элементы для сео-оптимизации и&nbsp;сео-продвижения сайта. Очень важно составить семантическое ядро сайта и&nbsp;грамотно использовать полученные слова в&nbsp;описаниях и&nbsp;заголовках разных уровней. Лучше всего обратиться к&nbsp;грамотному специалисту, который или проведет необходимые работы, или составит список рекомендаций, чтобы вы&nbsp;смогли самостоятельно воплотить их&nbsp;в&nbsp;жизнь.</p>
<h2>7. Отсутствие внутренних ссылок </h2>
<p>Многие владельцы сайтов пренебрегают таким советом, как использование внутренних ссылок (ссылок с&nbsp;одной страницы сайта на&nbsp;другую). Внутренняя перелинковка несложная, но&nbsp;довольно затратная по&nbsp;времени вещь, поэтому лучше всего ее&nbsp;делать сразу&nbsp;же после публикации страницы. Никогда не&nbsp;бойтесь переборщить. Это как раз та&nbsp;вещь, которая только увеличит вес страницы и&nbsp;создаст условия для перехода на&nbsp;соседние. К&nbsp;примеру, в&nbsp;интернет-магазине такую перелинковку можно организовать, добавив ссылки на&nbsp;сопутствующие или популярные товары, в&nbsp;блоге сделать отсылку на&nbsp;более ранние публикации или на&nbsp;товар в&nbsp;магазине, в&nbsp;статьях делать ссылки на&nbsp;товар, на&nbsp;другие статьи или на&nbsp;страницу брендов (если упоминается какой-либо производитель) и&nbsp;т.д. Не&nbsp;стоит бояться и&nbsp;внешних ссылок. Разумеется, пиарить чужие ресурсы за&nbsp;просто так никто не&nbsp;хочет, но&nbsp;если сайт действительно качественный и&nbsp;полезный и/или если есть возможность договориться с&nbsp;владельцем об&nbsp;ответной услуге, то&nbsp;всем это будет только на&nbsp;руку.</p>
