---
permalink: null
excerpt: "<p>Предоставление товаров или услуг&nbsp;— замечательное дело, но&nbsp;клиенты&nbsp;же
  как-то должны узнать о&nbsp;вашей деятельности? Тут на&nbsp;помощь приходит маркетинговая
  стратегия, имеющая решающее значение для ведения и&nbsp;развития бизнеса. </p>\r\n<p>Вы&nbsp;удивитесь,
  но&nbsp;маркетинг&nbsp;— это не&nbsp;только реклама. Это комплекс мер, инвестиции
  в&nbsp;рост вашего бизнеса. Но, как и&nbsp;любые другие инвестиции, деньги, потраченные
  на&nbsp;маркетинг, должны генерировать возврат. И&nbsp;хотя это может потребовать
  больших финансовых вложений, хороший маркетинг в&nbsp;результате выльется в&nbsp;рост
  продаж и&nbsp;прибыли. Поэтому нужно не&nbsp;просто планировать потратить деньги
  на&nbsp;рекламные усилия, но&nbsp;разработать маркетинговый план, чтобы добиться
  максимального эффекта. О&nbsp;том, как это сделать, мы&nbsp;и&nbsp;поговорим.</p>"
categories:
- бизнес-план
- маркетинг
- маркетинговый план
- стратегия и планирование
layout: article
title: 'Коротко о бизнес-плане начинающему предпринимателю: Продажи и маркетинг'
created: 1430818726
---
<p>Предоставление товаров или услуг&nbsp;— замечательное дело, но&nbsp;клиенты&nbsp;же как-то должны узнать о&nbsp;вашей деятельности? Тут на&nbsp;помощь приходит маркетинговая стратегия, имеющая решающее значение для ведения и&nbsp;развития бизнеса. </p>
<p>Вы&nbsp;удивитесь, но&nbsp;маркетинг&nbsp;— это не&nbsp;только реклама. Это комплекс мер, инвестиции в&nbsp;рост вашего бизнеса. Но, как и&nbsp;любые другие инвестиции, деньги, потраченные на&nbsp;маркетинг, должны генерировать возврат. И&nbsp;хотя это может потребовать больших финансовых вложений, хороший маркетинг в&nbsp;результате выльется в&nbsp;рост продаж и&nbsp;прибыли. Поэтому нужно не&nbsp;просто планировать потратить деньги на&nbsp;рекламные усилия, но&nbsp;разработать маркетинговый план, чтобы добиться максимального эффекта. О&nbsp;том, как это сделать, мы&nbsp;и&nbsp;поговорим.</p>
<p>Шаги при создании маркетингового плана:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Сосредоточьтесь на</span>&nbsp;<span>вашем целевом рынке. Кто ваши клиенты? Какова ваша цель? Кто принимает ответственные решения? Определите, как лучшим образом привлечь потенциальных покупателей.</span></li>
		<li><span>Оцените ваших конкурентов. В</span>&nbsp;<span>вашем маркетинговом плане должно быть четко прописано, чем вы</span>&nbsp;<span>отличаетесь от</span>&nbsp;<span>ваших соперников, что нужно сделать, чтобы показать потребителям разницу между вами и</span>&nbsp;<span>другими, кто вообще ваши конкуренты (трудно выделиться из</span>&nbsp;<span>толпы, если вы</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>знаете, где толпа стоит). Определитесь с</span>&nbsp;<span>конкурентами, собирайте информацию об</span>&nbsp;<span>их</span>&nbsp;<span>продукции, сервисе, качестве, ценообразовании, рекламных кампаниях. Проанализируйте с</span>&nbsp;<span>точки зрения маркетинга, что у</span>&nbsp;<span>них работает наилучшим образом? Каковы их</span>&nbsp;<span>слабые стороны?</span></li>
		<li><span>Проанализируйте свой бренд. Как клиенты воспринимают ваш бизнес, как это влияет на</span>&nbsp;<span>продажи. Ваша маркетинговая программа должна последовательно развивать и</span>&nbsp;<span>расширять бренд. Прежде чем начнете развивать и</span>&nbsp;<span>продвигать свой бизнес, подумайте, что вы</span>&nbsp;<span>можете предложить клиентам. Маркетинг</span>&nbsp;<span>— это отражение бренда, поэтому убедитесь, что вы</span>&nbsp;<span>стоите лицом к</span>&nbsp;<span>зрителям.</span></li>
		<li><span>Сосредоточьтесь на</span>&nbsp;<span>выгодах. Какие проблемы клиента вы</span>&nbsp;<span>решаете? Покупатели всегда думают не</span>&nbsp;<span>о</span>&nbsp;<span>характеристиках продукта, а</span>&nbsp;<span>о</span>&nbsp;<span>выгоде, которую принесет им</span>&nbsp;<span>приобретение. Ваш маркетинговый план должен четко формулировать преимущества, которые получат заказчики.</span></li>
		<li><span>Сфокусируйтесь на</span>&nbsp;<span>дифференциации. Ваши продукты и</span>&nbsp;<span>услуги должны выделяться среди конкурентов. Как вы</span>&nbsp;<span>будете конкурировать по</span>&nbsp;<span>соотношению цена/качество?</span></li>
	</ul>
</p>
<p>После ответа на&nbsp;эти вопросы, переходите к&nbsp;следующему этапу. Сосредоточьтесь на&nbsp;детализации продвижения и&nbsp;денежных резервах.</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Каков ваш бюджет для продаж и</span>&nbsp;<span>маркетинга?</span></li>
		<li><span>По</span>&nbsp;<span>каким факторам определяется успех первоначальных маркетинговых усилий? Как вы</span>&nbsp;<span>будете действовать, если первые маркетинговые шаги окажутся неудачными.</span></li>
		<li><span>Нужен</span>&nbsp;<span>ли вам торговый представитель, чтобы продвигать продукцию?</span></li>
		<li><span>Сможете</span>&nbsp;<span>ли вы</span>&nbsp;<span>настроить деятельности по</span>&nbsp;<span>связям с</span>&nbsp;<span>общественностью, чтобы помочь продвигать свой бизнес?</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Дополнительно в&nbsp;разделе возможностей рынка можно включить некоторые опциональные категории. Например, если ваш бизнес включает в&nbsp;себя комиссионные сотрудникам продаж, опишите свои программы стимулирования персонала. Если вы&nbsp;распространяете продукцию через посредников, имеете связи с&nbsp;продавцами и&nbsp;поставщиками, и&nbsp;распределение усилий влияет на&nbsp;общий маркетинговый план, приложите стратегию этого распределения. </p>
<p>Перед вами стоит задача понять свой рынок и&nbsp;завоевать его. Маркетинг и&nbsp;продвижение должны привести клиентов, поэтому от&nbsp;вас требуется не&nbsp;только получить внушительно количество откликов на&nbsp;продвижение, но&nbsp;и&nbsp;превратить заинтересованного пользователя в&nbsp;реального покупателя. А&nbsp;это уже сложнее.</p>
<p> При составлении маркетингового плана вы&nbsp;также можете включить примеры маркетинговых материалов, которые уже готовы: сайт, реклама в&nbsp;печатных изданиях, в&nbsp;поисковых системах и&nbsp;т.д. Реальные маркетинговые материалы помогают лучше понять содержание и&nbsp;направление происходящего, дать ему оценку и&nbsp;скорректировать планы и&nbsp;цели маркетинговой стратегии. Ведь конечная цель ваших маркетинговых изысканий&nbsp;— это ответ на&nbsp;вопрос: «Как найти своего реального покупателя?».<br/>
	</p>
