---
permalink: /article/u6-effektivnoe-upravlenie-denezhnymi-potokami-slozhno-no-vozmozhno
excerpt: "<p>Начать бизнес нелегко. Но&nbsp;поддерживать его еще труднее. И&nbsp;главная
  опасность кроется не&nbsp;в&nbsp;том, что владелец не&nbsp;получит прибыли, а&nbsp;в&nbsp;том,
  как он&nbsp;будет распоряжаться своим денежным потоком. Неэффективное управление
  приведет к&nbsp;тому, что он&nbsp;иссякнет бесповоротно. А&nbsp;между тем, это не&nbsp;просто
  залог вашего личного материального благополучия, но&nbsp;и&nbsp;показатель того,
  что предприятие растет, развивается и&nbsp;будет приносить прибыль в&nbsp;будущем.
  Сегодня мы&nbsp;поговорим о&nbsp;четырех главных ошибках, которые могут привести
  предприятие к&nbsp;краху. Прочтите, проанализируйте и&nbsp;исправьте, если таковые
  у&nbsp;вас обнаружатся.</p>"
categories:
- финансовое благополучие
- управление деньгами
- управление
layout: article
title: 'Эффективное управление денежными потоками: сложно, но возможно'
created: 1451046799
---
<p>Начать бизнес нелегко. Но&nbsp;поддерживать его еще труднее. И&nbsp;главная опасность кроется не&nbsp;в&nbsp;том, что владелец не&nbsp;получит прибыли, а&nbsp;в&nbsp;том, как он&nbsp;будет распоряжаться своим денежным потоком. Неэффективное управление приведет к&nbsp;тому, что он&nbsp;иссякнет бесповоротно. А&nbsp;между тем, это не&nbsp;просто залог вашего личного материального благополучия, но&nbsp;и&nbsp;показатель того, что предприятие растет, развивается и&nbsp;будет приносить прибыль в&nbsp;будущем. Сегодня мы&nbsp;поговорим о&nbsp;четырех главных ошибках, которые могут привести предприятие к&nbsp;краху. Прочтите, проанализируйте и&nbsp;исправьте, если таковые у&nbsp;вас обнаружатся.</p>
<h2>1. Мягкотелость в&nbsp;финансовых вопросах</h2>
<p>Всякие высказывания относительно того, что «клиент всегда прав» и&nbsp;«клиенты&nbsp;— лучшие друзья бизнесмена», хорошо звучат, но&nbsp;на&nbsp;практике оказываются очень плохими советами. Вы&nbsp;можете сколько угодно ублажать клиентов сервисом, можете быть предельно вежливыми и&nbsp;отзывчивыми в&nbsp;разговоре, гибкими и&nbsp;уступчивыми в&nbsp;плане оформления договора и&nbsp;возможности доставки товаров, но&nbsp;никогда и&nbsp;ни&nbsp;при каких обстоятельствах нельзя позволять клиентам платить не&nbsp;вовремя или постоянно отсрочивать платежи. В&nbsp;любом деле важна регулярность и&nbsp;беспрерывность, в&nbsp;том числе и&nbsp;в&nbsp;поступлении денег на&nbsp;счет вашего предприятия. Вы&nbsp;должны приготовиться к&nbsp;тому, что в&nbsp;финансовых вопросах придется быть жестким и&nbsp;категоричным. Вплоть до&nbsp;введения штрафов за&nbsp;просрочку платежей или взыскания долгов в&nbsp;судебном порядке. Да, так вы&nbsp;уже не&nbsp;будете слыть добряком, но&nbsp;никто еще не&nbsp;отвернулся от&nbsp;принципиального человека, жесткого, но&nbsp;справедливого.</p>
<h2>2. Отсутствие сбережений</h2>
<p>Большинство людей придерживаются строгого правила всегда иметь в&nbsp;своем распоряжении сумму, которой&nbsp;бы хватило на&nbsp;3&nbsp;месяца, если вдруг придут нелегкие времена. Мы&nbsp;поступаем так в&nbsp;обычной (частной) жизни. Но&nbsp;почему&nbsp;же мы&nbsp;пренебрегаем этим постулатом в&nbsp;бизнесе, почему мы&nbsp;вкладываем все имеющиеся средства в&nbsp;свое коммерческое предприятие, не&nbsp;оставляя «заначки» на&nbsp;случай кризиса? Неожиданные расходы или невыполнение плана продаж в&nbsp;течение пары месяцев способно пошатнуть любую коммерческую организацию, в&nbsp;которой не&nbsp;предусмотрен финансовый запас прочности. Эксперты сходятся во&nbsp;мнении, что всегда нужно иметь сумму на&nbsp;операционные расходы, которая позволила&nbsp;бы держаться бизнесу на&nbsp;плаву от&nbsp;двух месяцев до&nbsp;полугода. Эта подстраховка может покрыть разницу от&nbsp;снижения уровня продаж, замедлить регрессивный процесс и&nbsp;помочь вывести бизнес из&nbsp;тупика, в&nbsp;случае ошибочно выбранной стратегии развития.</p>
<h2>3. Банковский счет в&nbsp;качестве показателя благосостояния</h2>
<p>Бизнес&nbsp;— это процесс, поэтому благополучие бизнеса всегда нужно рассматривать в&nbsp;динамике: приливы, отливы, состояние покоя. Тот факт, что в&nbsp;данный конкретный момент на&nbsp;вашем счету лежит определенная сумма денег, позволяющая вам оплатить какой-либо товар или услугу, еще ничего не&nbsp;значит. Бизнес&nbsp;— постоянный цикл приходов и&nbsp;расходов, поэтому вырванная из&nbsp;контекста банковская выписка не&nbsp;может быть доказательством того, что с&nbsp;вашими финансами все в&nbsp;порядке. Прежде чем дать себе ответ, а&nbsp;можете&nbsp;ли вы&nbsp;позволить себе конкретную незапланированную выплату, поднимите все движения своих средств и&nbsp;представьте, каково будет состояние вашего счета к&nbsp;концу отчетного периода. Учтите все чеки и&nbsp;накладные расходы, примите во&nbsp;внимание потенциальные траты и&nbsp;будущие поступления на&nbsp;счет, отбросьте определенную сумму как неприкосновенный запас, и&nbsp;только потом давайте себе ответ на&nbsp;вопрос&nbsp;— останется&nbsp;ли у&nbsp;меня достаточно денег с&nbsp;учетом актуальной траты, чтобы бизнес безболезненно функционировал в&nbsp;течение следующего контрольного периода.</p>
<h2>4. Неспособность контролировать движение денежных средств</h2>
<p>Лучшая вещь, которая только может быть для бизнеса,&nbsp;— старательное контролирование денежных потоков. Имея точное и&nbsp;максимально полное представление о&nbsp;том, как движутся средства, вы&nbsp;сможете не&nbsp;просто эффективно ими управлять, но&nbsp;и&nbsp;строить долгосрочные планы. Ведь именно они позволяют бизнесу не&nbsp;просто быть, но&nbsp;и&nbsp;развиваться. Поэтому каждый владелец бизнеса любого масштаба должен четко представлять себе, как движутся средства внутри его компании. Нанять бухгалтера&nbsp;— это выход, но&nbsp;помогать это будет при условии, что вы&nbsp;сами понимаете механизмы и&nbsp;можете время от&nbsp;времени проводить аудит. А&nbsp;для этого нужно заняться собственным образованием и&nbsp;привлечь к&nbsp;себе на&nbsp;помощь новейшие технологии.</p>
