---
permalink: /article/u6-7-fatalnyh-oshibok-v-bloginge
excerpt: "<p>В&nbsp;современном мире собственный блог оказывается одним из&nbsp;самых
  значительных факторов, влияющих на&nbsp;построение бизнеса, формирование бренда,
  увеличение траффика&nbsp;и, как результат, продаж. Если у&nbsp;вас уже есть бизнес-блог
  или вы&nbsp;только собираетесь его завести, проверьте себя на&nbsp;предмет ошибок,
  которые могут оказаться фатальными как для вашего присутствия в&nbsp;сети, так и&nbsp;бизнеса
  в&nbsp;целом.</p>"
categories:
- блогинг
- блог
- интернет-аналитика
- интернет-маркетинг
- маркетинг
layout: article
title: 7 фатальных ошибок в блоггинге
created: 1435231866
---
<p>В&nbsp;современном мире собственный блог оказывается одним из&nbsp;самых значительных факторов, влияющих на&nbsp;построение бизнеса, формирование бренда, увеличение траффика&nbsp;и, как результат, продаж. Если у&nbsp;вас уже есть бизнес-блог или вы&nbsp;только собираетесь его завести, проверьте себя на&nbsp;предмет ошибок, которые могут оказаться фатальными как для вашего присутствия в&nbsp;сети, так и&nbsp;бизнеса в&nbsp;целом.</p>
<h2>1. Вы&nbsp;используете блог в&nbsp;основном для продвижения своей продукции/услуг</h2>
<p>Обычные люди не&nbsp;хотят читать снова и&nbsp;снова о&nbsp;великолепии ваших продуктов или услуг. Они обращаются к&nbsp;блогу для получения новой информации, повышении образования, вдохновения на&nbsp;новые идеи. Если вы&nbsp;на&nbsp;своей странице не&nbsp;сосредоточитесь на&nbsp;эти вещах, то&nbsp;вскоре ваша среда обитания опустеет, люди перестанут к&nbsp;вам приходить.</p>
<p>Если вы&nbsp;не&nbsp;знаете, с&nbsp;чего начать, полезным будет посетить страницы своих ближайших фирм-конкурентов или персональные блоги работников профильных компаний и&nbsp;предприятий. Риэлторам вовсе не&nbsp;обязательно писать о&nbsp;продаже, они могут давать советы по&nbsp;планировке помещений или ландшафтному дизайну; компании по&nbsp;чистке бассейнов могут предлагать варианты пенных вечеринок или советы по&nbsp;технике безопасности на&nbsp;воде. Самое главное&nbsp;— прийти к&nbsp;пониманию, что привлечь клиентов можно только потенциально полезной информацией.</p>
<h2>2. У&nbsp;вас нет блога на&nbsp;сайте компании</h2>
<p>Размещение блога должно быть четко продуманным, как и&nbsp;его продвижение. Не&nbsp;стоит начинать со&nbsp;страниц в&nbsp;социальных сетях, надеясь, что потом клиенты естественным образом перекочуют на&nbsp;ваш основной ресурс. Ошибкой так&nbsp;же будет поведение, при котором вы&nbsp;будете подавать часть информации на&nbsp;странице в&nbsp;социальной сети, обрывая рассказ на&nbsp;самом интересном месте и&nbsp;предлагая прочитать продолжение на&nbsp;сайте. Клиент будет чувствовать себя обманутым. Вам очень важно получить посетителя на&nbsp;свой основной ресурс, чтобы потом конвертировать его в&nbsp;покупателя. </p>
<p>Кстати, блог на&nbsp;официальном сайте выполняет еще одну полезную функцию&nbsp;— увеличивает количество страниц ресурса. А&nbsp;это очень нравится поисковым машинам, которые в&nbsp;процессе индексации присуждают вашему сайту определенный ранг, влияющий на&nbsp;поисковую выдачу.</p>
<h2>3. Ваши сообщения буквально нафаршированы ключевыми словами</h2>
<p>Поисковые системы будут наказывать вас, если сообщения в&nbsp;блоге будут напичканы ключевыми словами и&nbsp;фразами. Помните, что вы&nbsp;пишете в&nbsp;первую очередь для людей, поэтому ограничьтесь одним-двумя наиболее весомыми запросами и&nbsp;потрудитесь ненавязчиво и&nbsp;логично вписать их&nbsp;в&nbsp;текст сообщения.</p>
<h2>4. Редко публикуетесь</h2>
<p>Чем чаще вы&nbsp;будете размещать сообщения в&nbsp;блоге, тем больше людей придет посмотреть, что у&nbsp;вас есть для них нового и&nbsp;интересного. Однако если вы&nbsp;будете строчить посты, как пулемет, люди утратят состояние ожидания, которое обычно подогревает интерес. Поэтому очень важно найти баланс. В&nbsp;действительности хорошие полновесные посты лучше всего публиковать не&nbsp;чаще и&nbsp;не&nbsp;реже двух-трех раз в&nbsp;неделю. </p>
<h2>5. Вы&nbsp;не&nbsp;используете все возможности социальных медиа</h2>
<p>Соцсети&nbsp;— это не&nbsp;просто способ распространения информации, это прекрасный инструмент для привлечения клиентов. Поэтому вы&nbsp;не&nbsp;только должны активно присутствовать во&nbsp;всех основных социальных сетях, но&nbsp;и&nbsp;использовать их&nbsp;возможности для увеличения количества своих клиентов. Акции, подписки, расшаривания, кнопки сетей на&nbsp;сайте, механизмы продвижения&nbsp;— все это вполне доступно к&nbsp;ознакомлению и&nbsp;использованию.</p>
<h2>6. Отказ от&nbsp;использования аналитики</h2>
<p>Вы&nbsp;не&nbsp;хотите знать, сколько посетителей пришло на&nbsp;ваш сайт и&nbsp;откуда? Вам не&nbsp;интересно, сколько читателей вашего блога посетило другие страницы сайта и&nbsp;как долго оставались на&nbsp;этих страницах? Вам не&nbsp;любопытно, сколько людей ссылается на&nbsp;ваш сайт в&nbsp;других интернет-медиа? Вы&nbsp;не&nbsp;видите связи между читателями своего блога и&nbsp;клиентами, сделавшими покупку с&nbsp;вашего сайта? А&nbsp;напрасно! Существуют хорошие инструменты аналитики, которые могут отследить для вас всю эту информацию. Зачем? Чтобы вы&nbsp;знали, что изменить, где сосредоточить свои усилия и&nbsp;как улучшить опыт пользования сайтом в&nbsp;зависимости от&nbsp;устройств, которые клиент использует для серфинга в&nbsp;интернете.</p>
<h2>7. Плохое качество контента</h2>
<p>Если вы&nbsp;понимаете, что пишете плохо, прекратите писать. Лучше никак, чем с&nbsp;ошибками, нестройными фразами или неверно выбранным стилем. Не&nbsp;умеете сами, наймите профессионала. </p>
