---
permalink: /article/u6-kak-prodat-sebya-v-kachestve-frilansera
excerpt: "<p>В&nbsp;последнее время идея попробовать себя на&nbsp;поприще фриланса
  привлекает все больше и&nbsp;больше пользователей интернета. В&nbsp;самом деле,
  что может быть лучше, чем гибкий рабочий график, собственноручно формируемые объемы
  работ, самостоятельное ценообразование и&nbsp;независимость. Все это действительно
  прекрасно, но&nbsp;есть один нюанс: вы&nbsp;и&nbsp;только вы&nbsp;будете нести ответственность
  за&nbsp;наличие заказов. Уже не&nbsp;будет большого дяди и&nbsp;штатного менеджера,
  которые в&nbsp;коммерческих предприятиях отвечают за&nbsp;наличие текущих дел. Поэтому
  приняв решение пуститься в&nbsp;свободное плавание, постройте для себя четкую стратегию
  выхода на&nbsp;рынок, проработайте собственный маркетинговый план и&nbsp;работайте
  на&nbsp;свой имидж. Какие шаги нужно для этого предпринять, мы&nbsp;расскажем в&nbsp;нашей
  статье.</p>"
categories:
- фриланс
- фрилансер
- маркетинг
layout: article
title: Как продать себя в качестве фрилансера?
created: 1432114212
---
<p>В&nbsp;последнее время идея попробовать себя на&nbsp;поприще фриланса привлекает все больше и&nbsp;больше пользователей интернета. В&nbsp;самом деле, что может быть лучше, чем гибкий рабочий график, собственноручно формируемые объемы работ, самостоятельное ценообразование и&nbsp;независимость. Все это действительно прекрасно, но&nbsp;есть один нюанс: вы&nbsp;и&nbsp;только вы&nbsp;будете нести ответственность за&nbsp;наличие заказов. Уже не&nbsp;будет большого дяди и&nbsp;штатного менеджера, которые в&nbsp;коммерческих предприятиях отвечают за&nbsp;наличие текущих дел. Поэтому приняв решение пуститься в&nbsp;свободное плавание, постройте для себя четкую стратегию выхода на&nbsp;рынок, проработайте собственный маркетинговый план и&nbsp;работайте на&nbsp;свой имидж. Какие шаги нужно для этого предпринять, мы&nbsp;расскажем в&nbsp;нашей статье.</p>
<p> </p>
<h2>Брендируйте себя с&nbsp;помощью личного сайта</h2>
<p> </p>
<p>Фрилансу гораздо больше лет, чем интернету, и&nbsp;уж&nbsp;конечно пользователи не&nbsp;ждали вашего прихода и&nbsp;вели свой бизнес кто как умел. Однако шанс на&nbsp;успех есть у&nbsp;каждого, независимо от&nbsp;опыта и&nbsp;времени пользования Паутиной. Вы&nbsp;— это бренд, и&nbsp;должны вести себя как бренд: развиваться, повышать узнаваемость, быть привлекательным для клиентов. Помочь в&nbsp;этом деле может собственный сайт, который в&nbsp;идеале должен стать вашим полноценным развернутым резюме.</p>
<p> </p>
<p>Чтобы пробиться среди конкурентов, уделите своему сайту максимальное количество времени. Позаботьтесь не&nbsp;только об&nbsp;интерфейсе, но&nbsp;о&nbsp;разделах, понятной и&nbsp;полезной навигации. Разделите свои работы по&nbsp;категориям, разместите самые лучшие и&nbsp;весомые из&nbsp;них на&nbsp;видном месте. Составьте подробный прайс с&nbsp;ценами и&nbsp;сроками выполнения. Помните о&nbsp;том, что ваш сайт&nbsp;— ваше лицо, поэтому повернитесь клиенту правильной стороной.</p>
<p> </p>
<p>Не&nbsp;лишним будет проконсультироваться с&nbsp;SEO-специалистом, который подскажет, как повысить рейтинг сайта в&nbsp;поисковой выдаче.</p>
<p> </p>
<h2>Присутствуйте в&nbsp;правильных местах</h2>
<p> </p>
<p>Мало говорить о&nbsp;себе как о&nbsp;профессионале, нужно еще быть профессионалом и&nbsp;дружить с&nbsp;профессионалами. Проведите следование, определитесь, какие организации, структуры, институты, интернет-сообщества признаны авторитетами в&nbsp;вашей области знаний, умений и&nbsp;навыков. Станьте их&nbsp;активным участником. Используйте все доступные средства и&nbsp;платформы для вашего онлайн-роста.</p>
<p> </p>
<h2>Станьте экспертом в&nbsp;своей области</h2>
<p> </p>
<p>Ведение собственного блога, публикации на&nbsp;сторонних ресурсах, общение и&nbsp;комментарии на&nbsp;тематических форумах и&nbsp;страницах других пользователей не&nbsp;только позволит увеличить долю вашего присутствия в&nbsp;интернете, но&nbsp;и&nbsp;повысить вашу узнаваемость и&nbsp;сформировать о&nbsp;вас мнение как о&nbsp;профессионале. Люди предпочитают нанимать на&nbsp;работу компетентных специалистов, поэтому не&nbsp;нужно стесняться демонстрировать свои знания везде, где они будут уместны. Никогда не&nbsp;знаешь, откуда в&nbsp;следующий раз придет клиент.</p>
<p> </p>
<h2>Используйте правильный язык в&nbsp;электронных письмах</h2>
<p> </p>
<p>Нравится вам это или нет, но&nbsp;отправка электронных писем потенциальным клиентам станет одной из&nbsp;обязательных составляющих вашей работы в&nbsp;качестве фрилансера. Ведение рекламной кампании с&nbsp;помощью электронной почты&nbsp;— один из&nbsp;самых распространенных способов найти заказчика. Для этого вовсе не&nbsp;обязательно писать книги, достаточно будет и&nbsp;пары строк, но&nbsp;продуманных, емких и&nbsp;репрезентативных.</p>
<p> </p>
<p>Потрудитесь составить такое письмо, в&nbsp;котором потенциальный клиент увидит вас, как профессионала. Если&nbsp;вы, к&nbsp;примеру, мастер слова (копирайтер, рерайтер, спичрайтер, переводчик и&nbsp;т.д.), то&nbsp;позаботьтесь о&nbsp;стиле и&nbsp;грамотности. Если дизайнер&nbsp;— потрудитесь создать индивидуальный шаблон для рассылки.</p>
<p> </p>
<p>Создание собственного бренда&nbsp;— долгая и&nbsp;кропотливая работа, которая не&nbsp;терпит спешки и&nbsp;шибок. Но&nbsp;если все сделать правильно, со&nbsp;временем вы&nbsp;перестанете отвлекаться на&nbsp;поиск клиентов. Клиенты сами будут идти к&nbsp;вам. Стать фрилансером сейчас и&nbsp;найти заказчика с&nbsp;помощью интернета гораздо проще, чем 10&nbsp;лет назад. Но&nbsp;не&nbsp;стоит забывать, что это правило универсально и&nbsp;работает для всех желающих. Как&nbsp;б ни&nbsp;была уникальна ваша услуга, наверняка найдется достаточное количество исполнителей работа, которых не&nbsp;будет уступать вашей ни&nbsp;в&nbsp;быстроте ни&nbsp;в&nbsp;качестве. Вот почему важно использовать различные инструменты для повышения присутствия в&nbsp;сети. Собственный блог, сайт, участие в&nbsp;обсуждениях и&nbsp;членство в&nbsp;сообществах помогут выделиться из&nbsp;толпы. Работать только на&nbsp;себя&nbsp;— это реально. Но&nbsp;для этого стоит поработать и&nbsp;над собой тоже.</p>
