---
permalink: /article/u6-10-sposobov-nachat-razgovor-s-neznakomcem
excerpt: "<p><span>Одна из</span>&nbsp;<span>задач предпринимателя</span>&nbsp;<span>—
  наращивание списка контактов и</span>&nbsp;<span>знакомств. Поэтому посещение любого
  мероприятия может стать настоящей пыткой для скромных и</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>сильно
  расположенных к</span>&nbsp;<span>общению людей. Как завязать беседу? Как расположить
  к</span>&nbsp;<span>себе совершенно незнакомого человека? О</span>&nbsp;<span>чем
  говорить и</span>&nbsp;<span>как говорить? Ответы на</span>&nbsp;<span>эти вопросы
  вы</span>&nbsp;<span>найдете в</span>&nbsp;<span>нашей статье.</span></p>"
categories:
- аутотренинг
- саморазвитие
- как стать успешным
layout: article
title: 10 способов начать разговор с незнакомцем
created: 1435146934
---
<p><span>Одна из</span>&nbsp;<span>задач предпринимателя</span>&nbsp;<span>— наращивание списка контактов и</span>&nbsp;<span>знакомств. Поэтому посещение любого мероприятия может стать настоящей пыткой для скромных и</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>сильно расположенных к</span>&nbsp;<span>общению людей. Как завязать беседу? Как расположить к</span>&nbsp;<span>себе совершенно незнакомого человека? О</span>&nbsp;<span>чем говорить и</span>&nbsp;<span>как говорить? Ответы на</span>&nbsp;<span>эти вопросы вы</span>&nbsp;<span>найдете в</span>&nbsp;<span>нашей статье.</span></p>
<h2>1. Остановитесь на&nbsp;чем-нибудь хорошем</h2>
<p> «Отличная явка для такого мероприятия!», «Вы&nbsp;слышали, с&nbsp;чем он&nbsp;сравнил маркетинговую кампанию? Мне кажется, это было весьма удачно!». В&nbsp;общем, главную идею вы&nbsp;поняли&nbsp;— выберите какой-нибудь бесспорно положительный момент и&nbsp;озвучьте его. Самое главное, не&nbsp;говорить что-то откровенно плохое. Потому что всегда есть риск, что ваш собеседник, во-первых, имеет другую точку зрения, а&nbsp;во-вторых, может оказаться лично заинтересованным в&nbsp;критикуемом вами объекте или явлении. Так, ваше «Мне кажется, основной массе во&nbsp;время доклада было ужасно скучно»,&nbsp;— может быть сказано брату докладчика, который, разумеется, будет не&nbsp;в&nbsp;восторге от&nbsp;таких умозаключений.</p>
<h2>2. Говорите о&nbsp;погоде</h2>
<p>Единственным исключением из&nbsp;предыдущего правила может быть только негативный отзыв о&nbsp;погоде. Удушливая жара, внезапное похолодание или проливной дождь станут для вас прекрасным началом разговора, в&nbsp;каком&nbsp;бы духе вы&nbsp;ни&nbsp;высказались. Но&nbsp;все&nbsp;же лучше искать положительные моменты во&nbsp;всем, кроме стихийных бедствий, разумеется.</p>
<h2>3. Обратитесь за&nbsp;информацией</h2>
<p>Психологи отмечают, что больше всего расположен к&nbsp;вам тот человек, который оказал вам помощь. Минимальная услуга&nbsp;— поделиться информацией. Вот ее&nbsp;запросите. «Вы&nbsp;не&nbsp;подскажете, как пройти в&nbsp;зал заседаний?», «В&nbsp;котором часу начинается конференция?». Каждый любит чувствовать себя полезным, вот и&nbsp;воспользуйтесь этим для того, чтобы завязать разговор.</p>
<h2>4. Попросите о&nbsp;помощи</h2>
<p>«Не&nbsp;могли&nbsp;бы вы&nbsp;подать мне вон ту&nbsp;книгу с&nbsp;верхней полки?», «Простите, я&nbsp;уронил ручку, а&nbsp;она закатилась под стол, нет&nbsp;ли ее&nbsp;возле вас?». Просьбы о&nbsp;помощи&nbsp;— еще один способ дать человеку почувствовать себя полезным. Однако нужно учесть, что ваша просьба о&nbsp;помощи доступна для исполнения, и&nbsp;человек сможет выполнить&nbsp;ее, не&nbsp;причиняя себе особых неудобств. </p>
<h2>5. Предложите помощь</h2>
<p>«Не&nbsp;могу&nbsp;ли я&nbsp;вам помочь донести эти материалы до&nbsp;конференц-зала?», «Вы&nbsp;ищете место? Присаживайтесь, здесь свободно!», «У&nbsp;вас нет программки? Мне случайно дали две, пожалуйста, возьмите!». Как и&nbsp;в&nbsp;случаях, описанных выше, ваш слушатель будет доверять вам, потому что вы&nbsp;оказали ему помощь. Но&nbsp;тут нужно соблюдать осторожность и&nbsp;не&nbsp;сделать свою услужливость навязчивой. От&nbsp;заявления: «Я&nbsp;случайно подслушал ваш разговор, поэтому могу дать прекрасный совет ...», — будет больше вреда, чем пользы. Соблюдайте умеренность и&nbsp;не&nbsp;теряйте чувства такта.</p>
<h2>6. Интересуйтесь мнением</h2>
<p>«Что вы&nbsp;думаете о&nbsp;произнесенной речи?», «Как считаете, семинар будет полезен предпринимателям?», «Я&nbsp;вижу, вы&nbsp;заказали фирменный коктейль, рекомендуете попробовать или лучше остановиться на&nbsp;традиционных напитках?». Люди чрезвычайно трепетно относятся к&nbsp;своему личному мнению, поэтому дайте им&nbsp;шанс высказаться, продемонстрировав, что вас действительно интересует их&nbsp;точка зрения.</p>
<h2>7. Упоминайте взаимные знакомства</h2>
<p>Люди относятся к&nbsp;разговору с&nbsp;незнакомым человеком гораздо проще и&nbsp;легче, если у&nbsp;вас оказывается общий круг общения. Поэтому всегда полезно как&nbsp;бы невзначай упомянуть общего знакомого. Однако тут следует быть осторожным и&nbsp;точно знать, что человек имеет положительный опыт общения с&nbsp;избранным вами персонажем. Не&nbsp;будет никакой пользы, если вы&nbsp;упомянете близкое знакомство с&nbsp;человеком, у&nbsp;которого в&nbsp;прошлом был конфликт с&nbsp;вашим собеседником.</p>
<h2>8. Поделитесь опытом</h2>
<p>Совместная работа на&nbsp;одном предприятии, один и&nbsp;тот&nbsp;же подрядчик или увлечение дайвингом,&nbsp;— любая общность интересов станет прекрасным способом начать разговор. Особенное если вы&nbsp;обернете это совпадение в&nbsp;запрос информации или консультацию.</p>
<h2>9. Похвалите слушателя</h2>
<p>Не&nbsp;важно за&nbsp;что. За&nbsp;интересную запись в&nbsp;блоге, отлично подобранный галстук или изменения прически. Из&nbsp;предостережений: не&nbsp;заискивайте, хвалите очевидное, не&nbsp;будьте вульгарными. Положительно оценить новую прическу или цвет волос стало уже таким&nbsp;же нейтральным, как вопрос «как дела?», то&nbsp;есть ни&nbsp;к&nbsp;чему не&nbsp;обязывающим. Однако не&nbsp;сядьте в&nbsp;лужу, расхваливая изменение имиджа, когда человек перекрасил волосы с&nbsp;откровенной целью скрыть седину. </p>
<h2>10. Просто представьтесь</h2>
<p>Иногда лучший способ начать разговор&nbsp;— просто подойти к&nbsp;человеку, протянуть руку и&nbsp;назвать свое имя. Без формальных причин, без уловок, без отвлеченных высказываний о&nbsp;погоде или цвете костюма. Есть люди, которых прямота подкупает.</p>
