---
permalink: /article/u6-kak-hobbi-mozhet-prodvinut-vashu-kareru
excerpt: "<p>Люди делятся на&nbsp;два типа: одни с&nbsp;увлеченностью активно проводят
  время за&nbsp;пределами дивана, развиваясь и&nbsp;совершенствуясь, а&nbsp;другие
  называют увлечением просмотр телешоу или посиделки в&nbsp;баре с&nbsp;друзьями.
  И&nbsp;если у&nbsp;вторых нет никаких шансов превратить увлечение в&nbsp;способ
  заработка или в&nbsp;возможность профессионального роста, то&nbsp;первые могут извлечь
  выгоды для развития личности и&nbsp;карьеры. Мы&nbsp;предлагаем вам ТОП-7 способов
  для успешной реализации хобби в&nbsp;карьере.</p>"
categories:
- саморазвитие
- хобби
- карьерный рост
- как стать успешным
layout: article
title: Как хобби может продвинуть вашу карьеру
created: 1435560756
---
<p>Люди делятся на&nbsp;два типа: одни с&nbsp;увлеченностью активно проводят время за&nbsp;пределами дивана, развиваясь и&nbsp;совершенствуясь, а&nbsp;другие называют увлечением просмотр телешоу или посиделки в&nbsp;баре с&nbsp;друзьями. И&nbsp;если у&nbsp;вторых нет никаких шансов превратить увлечение в&nbsp;способ заработка или в&nbsp;возможность профессионального роста, то&nbsp;первые могут извлечь выгоды для развития личности и&nbsp;карьеры. Мы&nbsp;предлагаем вам ТОП-7 способов для успешной реализации хобби в&nbsp;карьере.</p>
<h2>1. Выясните, что вас волнует</h2>
<p>Самым простым вариантом помочь своей карьере с&nbsp;помощью хобби является превращение этого хобби в&nbsp;карьеру. Если правильно скоординировать свои действия и&nbsp;найти баланс между увлечением, вдохновением, желанием и&nbsp;работой, то&nbsp;в&nbsp;способ дохода можно превратить все: от&nbsp;страсти к&nbsp;выпечке до&nbsp;любви к&nbsp;домашним животным. Даже если вы&nbsp;не&nbsp;хотите стать предпринимателем и&nbsp;заниматься собственным бизнесом, всегда есть возможность примкнуть в&nbsp;качестве наемного работника к&nbsp;человеку, чьи организаторские таланты оказались лучше ваших. Не&nbsp;хотите работать на&nbsp;себя, работайте для себя там, где вашим талантам и&nbsp;желаниям найдут соответствующее применение.</p>
<h2>2. Знакомьтесь с&nbsp;единомышленниками</h2>
<p>Быть всегда одному слишком сложно. Даже такое спокойное и&nbsp;почти интимное хобби как чтение, можно социализировать: организовать самому или примкнуть к&nbsp;уже существующему клубу единомышленников. Это не&nbsp;только способ завести друзей по&nbsp;интересам, но&nbsp;и&nbsp;шанс познакомиться с&nbsp;полезными людьми, которые потом с&nbsp;легкостью могут стать вашими коллегами или подчиненными. С&nbsp;первого взгляда кажется, что возможности таких клубов весьма ограничены. В&nbsp;самом деле, среди пишущих людей писателя встретить легче всего. Но&nbsp;вот, к&nbsp;примеру, в&nbsp;группе занятий йогой можно встретить и&nbsp;дизайнера, и&nbsp;программиста, и&nbsp;менеджера по&nbsp;продажам. </p>
<p>Общие интересы помогут выстроить профессиональные отношения. Люди любят говорить о&nbsp;своих увлечениях, поэтому общение после занятий поспособствуют установке дружеских и&nbsp;профессиональных связей.</p>
<h2>3. Используйте свой опыт личностного роста</h2>
<p>Многие из&nbsp;тех качеств, что дает нам хобби, с&nbsp;успехом можно применить и&nbsp;в&nbsp;построении карьеры: уверенность, стойкость, последовательность, желание развиваться, делать дело на&nbsp;отлично и&nbsp;многое другое. Увлечение помогает повысить самооценку и&nbsp;обрести цель в&nbsp;жизни. Уверенных и&nbsp;компетентных людей уважают все, к&nbsp;тому&nbsp;же это может дать вам прекрасный шанс выгодно показать себя во&nbsp;время интервью с&nbsp;будущим работодателем. Рассказ о&nbsp;том, что вы&nbsp;научились кататься на&nbsp;роликах в&nbsp;30&nbsp;лет или написали за&nbsp;месяц роман на&nbsp;300 страниц всего за&nbsp;несколько месяцев, впечатлит любого вдумчивого интервьюера. Ведь все эти истории раскроют о&nbsp;вас как целеустремленного человека, всесторонне развитую личность, способную преодолевать объективные и&nbsp;субъективные трудности на&nbsp;пути к&nbsp;желаемому. Особенно это будет полезно, если в&nbsp;профессиональной области вы&nbsp;еще не&nbsp;достигли желаемых высот или не&nbsp;приобрели достаточно опыта.</p>
<h2>4. Упражняйте воображение</h2>
<p>Если вы&nbsp;возведете в&nbsp;привычку использовать воображение в&nbsp;каждом моменте своей деятельности, то&nbsp;на&nbsp;работе с&nbsp;креативом у&nbsp;вас проблем не&nbsp;будет. Упражняйтесь во&nbsp;всем: декоре дома, разбивке клумб в&nbsp;собственном саду, организации рабочего пространства.</p>
<h2>5. Организуйтесь</h2>
<p>Высокая степень организованности&nbsp;— вот&nbsp;то, что отличает хорошего работника от&nbsp;плохого. Между способностью классифицировать, держать в&nbsp;порядке рабочее место, дисциплиной и&nbsp;уровнем производительности кроется гораздо более глубокая связь, чем кажется на&nbsp;первый взгляд. Порядок должен быть во&nbsp;всем: и&nbsp;в&nbsp;рабочем пространстве, и&nbsp;в&nbsp;мыслях и&nbsp;в&nbsp;делах. Хобби, которое поможет повысить в&nbsp;себе это качество&nbsp;— коллекционирование или медитация. Первый вариант научит думать системно, второй&nbsp;— замедляться и&nbsp;сосредотачиваться на&nbsp;одной задаче.</p>
<h2>6. Научитесь работать в&nbsp;режиме многозадачности</h2>
<p>Современный ритм жизни требует от&nbsp;нас делать/контролировать несколько разных дел сразу. Подключите для развития в&nbsp;себе этого качества свое хобби. Любите готовить&nbsp;— готовьте несколько блюд одновременно, занимаетесь спортом&nbsp;— уделите внимание координации дыхания и&nbsp;ритма, увлекаетесь музыкой&nbsp;— учитесь петь под собственный аккомпанемент. </p>
<h2>7. Сомневайтесь и&nbsp;развивайтесь</h2>
<p>Не&nbsp;переставайте бросать себе вызов, это важно не&nbsp;только для профессионального успеха, но&nbsp;и&nbsp;для личного благополучия. Не&nbsp;отказывайтесь от&nbsp;действий, которые кажутся новыми, страшными или утомительными. Нужно сделать ремонт&nbsp;— не&nbsp;перекладывайте ответственность на&nbsp;подрядчиков, посмотрите, что можно сделать самому: это прекрасный способ поупражняться в&nbsp;критическом мышлении. Мечтали всегда научиться играть на&nbsp;гитаре&nbsp;— возьмите пару уроков и&nbsp;научитесь зажимать несколько аккордов: получите удовольствие от&nbsp;воплощения мечты. Хобби&nbsp;— это не&nbsp;глупость, не&nbsp;просто увлечение, а&nbsp;прекрасный помощник в&nbsp;личном и&nbsp;профессиональном.</p>
