---
permalink: /article/u6-7-sposobov-vzbodritsya-bez-pomoshchi-kofe
excerpt: "<p>Мы&nbsp;живем в&nbsp;мире, одержимом кофе. Кофе пьют все, даже&nbsp;те,
  кто кого не&nbsp;сильно впечатляют его вкусовые качества. По&nbsp;распространенному
  поверью, кофе&nbsp;— чуть&nbsp;ли не&nbsp;единственное доступное средство, помогающее
  взбодриться и&nbsp;работать более интенсивно. Почему мы&nbsp;назвали это поверьем?
  Да&nbsp;потому что существует целый ряд быстрее проснуться утром, продуктивнее работать
  в&nbsp;течение дня и&nbsp;не&nbsp;чувствовать себя вялым и&nbsp;сонным. И&nbsp;это
  все не&nbsp;кофе...</p>"
categories:
- здоровье
- эффективность
- повышение производительности
- как стать успешным
layout: article
title: 7 способов взбодриться без помощи кофе
created: 1445517350
---
<p>Мы&nbsp;живем в&nbsp;мире, одержимом кофе. Кофе пьют все, даже&nbsp;те, кто кого не&nbsp;сильно впечатляют его вкусовые качества. По&nbsp;распространенному поверью, кофе&nbsp;— чуть&nbsp;ли не&nbsp;единственное доступное средство, помогающее взбодриться и&nbsp;работать более интенсивно. Почему мы&nbsp;назвали это поверьем? Да&nbsp;потому что существует целый ряд быстрее проснуться утром, продуктивнее работать в&nbsp;течение дня и&nbsp;не&nbsp;чувствовать себя вялым и&nbsp;сонным. И&nbsp;это все не&nbsp;кофе...</p>
<h2>1. Начинайте день с&nbsp;упражнений</h2>
<p>Не&nbsp;зря утренние физические упражнения принято называть «зарядкой». Именно они помогают окончательно проснуться и&nbsp;получить заряд бодрости на&nbsp;целый день. Это наиболее эффективный, здоровый и&nbsp;безопасный способ повысить уровень адреналина, насытить кровь кислородом и&nbsp;запастись энергией для дневных забот.</p>
<h2>2. Тщательно выбирайте пищу для завтрака</h2>
<p>Первый прием пищи самый важный. Это сродни топливу, которым вы&nbsp;заправляете свой автомобиль: чем качественнее, тем лучше. Никогда не&nbsp;отказывайтесь от&nbsp;завтрака и&nbsp;предпочтите сбалансированную пищу вредным продуктам. Откажитесь от&nbsp;булочек и&nbsp;пирожных. Ваш первый рацион должен содержать сложные углеводы (крупы) и&nbsp;белок (белое мясо, яйцо). По&nbsp;возможности приправьте все это зеленью (салат, шпинат) и/или овощами (грибы, свекла, брюссельская капуста). </p>
<p>Если времени на&nbsp;приготовление полноценного завтрака не&nbsp;остается, позаботьтесь об&nbsp;утренней пище вечером (все можно приготовить загодя, кроме яиц) или подготовьте ингредиенты для белкового или протеинового коктейля. И&nbsp;помните, вы&nbsp;должны позавтракать не&nbsp;позже, чем через полчаса после пробуждения. И&nbsp;это хорошо, если аппетит не&nbsp;появится. Вы&nbsp;съедите гораздо меньше, чем в&nbsp;том случае, если будете голодным. Полученного заряда энергии хватит на&nbsp;целый день (придется лишь поддерживать чувство сытости, а&nbsp;не&nbsp;утолять острый голод чрезмерным количеством продуктов).</p>
<h2>3. Перейдите на&nbsp;свет</h2>
<p>Естественное освещение&nbsp;— еще один способ взбодриться. Если вы&nbsp;не&nbsp;можете найти удобное место с&nbsp;естественным освещением в&nbsp;своем офисе, создайте условия самостоятельно, заказав или купив самостоятельно достаточное количество ламп дневного света.</p>
<h2>4. Приобретите высокий стол или беговую дорожку</h2>
<p>Раньше люди работали за&nbsp;конторками&nbsp;— стоя. И&nbsp;идея была достаточно здрава. Когда человек стоит, его положение тела анатомически правильное. Органы не&nbsp;зажимаются, тело получает больше кислорода, нежели в&nbsp;сидячем положении, в&nbsp;результате человек меньше устает и&nbsp;чувствует себя более уверенно. Из&nbsp;последних изобретений&nbsp;— стол со&nbsp;встроенной беговой дорожкой. Как показали исследования компании-производителя, в&nbsp;таком положении продуктивность увеличивается на&nbsp;10&nbsp;%, а&nbsp;творческая активность на&nbsp;60%. К&nbsp;тому&nbsp;же стоя люди чувствуют меньший дискомфорт в&nbsp;области спины и&nbsp;поясницы, у&nbsp;них не&nbsp;болят плечи, не&nbsp;портится осанка, существенно сокращается количество других заболеваний, связанных с&nbsp;сидячим образом жизни. К&nbsp;тому&nbsp;же при стоянии и&nbsp;тем более ходьбе сжигается больше калорий, что в&nbsp;наш век ограниченной физической активности является весомым аргументом в&nbsp;пользу такой организации рабочего места.</p>
<h2>5. Прохаживайтесь во&nbsp;время телефонных звонков</h2>
<p>Если нет необходимости записывать или работать с&nbsp;интерактивной доской во&nbsp;время телефонных и&nbsp;видеоразговоров, встаньте с&nbsp;кресла и&nbsp;пройдитесь, а&nbsp;еще лучше выйдите на&nbsp;свежий воздух. Это не&nbsp;только взбодрит, но&nbsp;и&nbsp;поспособствует большей эффективности разговора, потому что вы&nbsp;не&nbsp;будете отвлекаться на&nbsp;параллельные дела: чтение электронной почты, подписи важных документов или&nbsp;же бессмысленное рисование на&nbsp;салфетке.</p>
<h2>6. Делайте паузы, займитесь дыхательной гимнастикой или медитацией</h2>
<p>Ученые доказали, что регулярная медитация или занятия дыхательной гимнастикой не&nbsp;только помогают успокоиться, но&nbsp;и&nbsp;существенно улучшают память и&nbsp;ускоряют мыслительные процессы. Если нет возможности улизнуть на&nbsp;занятия йогой, то&nbsp;уж&nbsp;выделить 10&nbsp;минут в&nbsp;день на&nbsp;дыхательные упражнения каждому под силу: выдворите всех посетителей из&nbsp;кабинета, сядьте удобно за&nbsp;стол и&nbsp;сделайте несколько вдохов и&nbsp;выдохов разной продолжительности и&nbsp;интенсивности.</p>
<h2>7. Откажитесь от&nbsp;кофеина в&nbsp;пользу естественных органических продуктов</h2>
<p>Вы&nbsp;удивитесь, но&nbsp;чай содержит не&nbsp;меньше кофеина, чем любой кофейный напиток. А&nbsp;еще лучше обратиться к&nbsp;альтернативным бодрящим жидкостям. Чайный гриб&nbsp;— прекрасно утоляет жажду, бодрит и&nbsp;благотворно влияет на&nbsp;ЖКТ, так как содержит природный пробиотик. Фруктовый антиоксидантный напиток можно приготовить и&nbsp;самостоятельно, смешав зеленый чай и&nbsp;любимые фрукты. Если для вас все это экзотика, подумайте о&nbsp;кефире&nbsp;— удивительном продукте, который по-настоящему умеют делать только в&nbsp;нескольких странах. </p>
<p>Объедините все эти советы с&nbsp;хорошей дозой полноценного ночного сна и&nbsp;сами удивитесь, насколько продуктивным будет рабочий день и&nbsp;каким бодрым и&nbsp;энергичным станет ваше тело. </p>
