---
permalink: /article/u6-razgovor-s-investorom-zaranee-gotovim-otvety-na-klyuchevye-voprosy
excerpt: "<p><span>Привлечение инвестиций в</span>&nbsp;<span>стартап сродни экзамену
  без права пересдачи. Не</span>&nbsp;<span>ответил удовлетворительно на</span>&nbsp;<span>основные
  вопросы по</span>&nbsp;<span>предмету (бизнесу) и</span>&nbsp;<span>второго шанса
  уже не</span>&nbsp;<span>будет. Поэтому мы</span>&nbsp;<span>советуем готовиться
  к</span>&nbsp;<span>разговору с</span>&nbsp;<span>будущими вкладчиками заранее.
  Есть несколько основных вопросов, которые грамотные инвесторы обязательно озвучат.
  Правильных ответов на</span>&nbsp;<span>эти вопросы нет, есть лишь правильные формулировки
  и</span>&nbsp;<span>содержание. Если будете «плавать», это будет означать, что вы</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>просто
  не</span>&nbsp;<span>подготовились к</span>&nbsp;<span>разговору, а</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>целом
  слабо представляете себе свой будущий бизнес, следовательно, шансы на</span>&nbsp;<span>успех
  предприятия невелики. Поэтому мы</span>&nbsp;<span>расскажем, о</span>&nbsp;<span>чем
  вас наверняка спросят. А</span>&nbsp;<span>вы</span>&nbsp;<span>должны будете проделать
  серьезную домашнюю работу, чтобы выглядеть убедительно и</span>&nbsp;<span>компетентно.</span></p>"
categories:
- инвестиции
- привлечение капитала
- стартап
- деловые советы
layout: article
title: Разговор с инвестором. Заранее готовим ответы на ключевые вопросы
created: 1442318386
---
<p><span>Привлечение инвестиций в</span>&nbsp;<span>стартап сродни экзамену без права пересдачи. Не</span>&nbsp;<span>ответил удовлетворительно на</span>&nbsp;<span>основные вопросы по</span>&nbsp;<span>предмету (бизнесу) и</span>&nbsp;<span>второго шанса уже не</span>&nbsp;<span>будет. Поэтому мы</span>&nbsp;<span>советуем готовиться к</span>&nbsp;<span>разговору с</span>&nbsp;<span>будущими вкладчиками заранее. Есть несколько основных вопросов, которые грамотные инвесторы обязательно озвучат. Правильных ответов на</span>&nbsp;<span>эти вопросы нет, есть лишь правильные формулировки и</span>&nbsp;<span>содержание. Если будете «плавать», это будет означать, что вы</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>просто не</span>&nbsp;<span>подготовились к</span>&nbsp;<span>разговору, а</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>целом слабо представляете себе свой будущий бизнес, следовательно, шансы на</span>&nbsp;<span>успех предприятия невелики. Поэтому мы</span>&nbsp;<span>расскажем, о</span>&nbsp;<span>чем вас наверняка спросят. А</span>&nbsp;<span>вы</span>&nbsp;<span>должны будете проделать серьезную домашнюю работу, чтобы выглядеть убедительно и</span>&nbsp;<span>компетентно.</span></p>
<h2>Кто вы&nbsp;и&nbsp;ваша команда?</h2>
<p>Начните с&nbsp;презентации себя и&nbsp;своей команды. Если вы&nbsp;убедите инвесторов в&nbsp;том, что грамотно подобрали каждого члена команды, что это высококвалифицированные люди, знающие свое дело, то&nbsp;считывайте, деньги у&nbsp;вас в&nbsp;кармане. В&nbsp;качестве последнего веского аргумента можно привести доказательства того, что вы&nbsp;подключаете к&nbsp;работе не&nbsp;только штатных сотрудников, но&nbsp;также свободных финансовых консультантов и&nbsp;бизнес-аналитиков.</p>
<h2>Каковы ваши рыночные возможности?</h2>
<p>Здесь нужно обрисовать ситуацию на&nbsp;рынке в&nbsp;целом, проанализировать ближайших конкурентов и&nbsp;подробно объяснить, какие ваши качества делают вас лидером в&nbsp;выбранной отрасли. Нелишним будет предоставить анализ потенциальных клиентов и&nbsp;методы эффективного воздействия на&nbsp;них.</p>
<h2>Что собой представляет ваш продукт?</h2>
<p>Ваш заработок&nbsp;— это продажа товаров или услуг. Постарайтесь как можно четче и&nbsp;привлекательнее описать свой продукт. Основа рекламы не&nbsp;его характеристики, а&nbsp;его функции; то, какие проблемы он&nbsp;способен решить, как сильно он&nbsp;облегчит жизнь покупателю и&nbsp;как выгодно приобрести этот продукт не&nbsp;в&nbsp;магазине за&nbsp;углом, а&nbsp;именно у&nbsp;вас. Стиральных машин на&nbsp;рынке много, но&nbsp;только у&nbsp;вашей есть суперкороткий режим стирки, экономящий время пользователей. Массажистов в&nbsp;городе предостаточно, но&nbsp;только вы&nbsp;можете делать йога-массаж. Магазинов продовольственных товаров в&nbsp;районе пруд пруди, но&nbsp;только в&nbsp;вашем пенсионеры могут попросить бесплатно доставить купленные продукты прямо к&nbsp;дверям квартиры.</p>
<h2>Какие меры вы&nbsp;предпримите для продвижения продукта?</h2>
<p>Некоторым инвесторам может быть интересно, какие вы&nbsp;запланировали маркетинговые шаги для продвижения своего продукта. Как потенциальный покупатель узнает о&nbsp;вашем существовании, какие специальные предложения вы&nbsp;подготовили и&nbsp;какими способами донесете информацию до&nbsp;потребителя. Особо въедливые инвесторы могут даже затребовать информацию, сколько будет затрачено средств на&nbsp;привлечение одного клиента. Будьте готовы к&nbsp;тому, чтобы предоставить все эти данные: теоретические расчеты или (что еще лучше) результаты практических тестов.</p>
<h2> Какова ваша бизнес-модель и&nbsp;как вы&nbsp;планируете зарабатывать? </h2>
<p>Другими словами, как динамика рынка ложится на&nbsp;вашу стратегию развития. Какие могут возникнуть препятствия на&nbsp;пути к&nbsp;успеху, какие вы&nbsp;предпримите шаги для их&nbsp;преодоления?</p>
<h2>Какой стартовый капитал потребуется?</h2>
<p>Сколько денег вам нужно для успешного старта, как вы&nbsp;будете ими распоряжаться и&nbsp;когда предполагаете «отбить» вложенные средства? Все это не&nbsp;праздные вопросы. Люди, которые доверят вам деньги, хотят знать, грамотно&nbsp;ли вы&nbsp;будете их&nbsp;тратить и&nbsp;когда они смогут получить их&nbsp;обратно (не&nbsp;говоря уже о&nbsp;чистой прибыли). </p>
<p>Как мы&nbsp;уже говорили, правильных ответов на&nbsp;эти вопросы не&nbsp;существует. Все, что вы&nbsp;ответите, будет правильным, если будет понятным и&nbsp;максимально иллюстративным. </p>
