---
permalink: /article/u6-10-sovetov-dlya-rosta-prodazh
excerpt: "<p>Продажи&nbsp;— это искусство, либо у&nbsp;вас врожденный талант, либо
  вы&nbsp;приложили немало сил и&nbsp;времени на&nbsp;то, чтобы познать. Но&nbsp;даже
  у&nbsp;самых талантливых людей бывают периоды застоя, когда продажи не&nbsp;идут,
  когда покупатель не&nbsp;проявляет инициативы. Мы&nbsp;подготовили десять советов,
  которые помогут пережить трудные времена.</p>"
categories:
- рост продаж
- продажи
- продажи
layout: article
title: 10 советов для роста продаж
created: 1437026712
---
<p>Продажи&nbsp;— это искусство, либо у&nbsp;вас врожденный талант, либо вы&nbsp;приложили немало сил и&nbsp;времени на&nbsp;то, чтобы познать. Но&nbsp;даже у&nbsp;самых талантливых людей бывают периоды застоя, когда продажи не&nbsp;идут, когда покупатель не&nbsp;проявляет инициативы. Мы&nbsp;подготовили десять советов, которые помогут пережить трудные времена.</p>
<h2>1. Общайтесь с&nbsp;клиентами</h2>
<p>Используйте любую возможность, чтобы пообщаться со&nbsp;своими клиентами. Если они не&nbsp;идут в&nbsp;ваш оффлайн-магазин, ищите их&nbsp;в&nbsp;социальных сетях, по&nbsp;телефону, в&nbsp;вашей книге электронных контактов. Если в&nbsp;общении отказывают десять клиентов, не&nbsp;опускайте руки и&nbsp;ищите одиннадцатого. Возможно, именно он&nbsp;расскажет вам, почему упал покупательский спрос. В&nbsp;идеале вы&nbsp;должны связываться со&nbsp;своими клиентами в&nbsp;два раза чаще, чем они пользуются вашим предложением. К&nbsp;примеру, если человек обращается к&nbsp;вам за&nbsp;товаром или услугой раз в&nbsp;три месяца, то&nbsp;вы&nbsp;должны связаться с&nbsp;ним по&nbsp;крайней мере раз в&nbsp;месяц, а&nbsp;лучше два. </p>
<h2>2. Первые 15&nbsp;минут после обеда звоните потенциальным покупателям</h2>
<p>Просто сделайте это. Придумайте повод и&nbsp;звоните. Это может быть опрос, информация о&nbsp;появлении нового товара, новость о&nbsp;распродаже или предложение сотрудничества. Составьте список контактов и&nbsp;уделяйте каждый день 15&nbsp;минут послеобеденного времени на&nbsp;то, чтобы лично поговорить с&nbsp;каждым клиентом из&nbsp;списка. </p>
<h2>3. Напомните о&nbsp;себе тем, с&nbsp;кем давно не&nbsp;контактировали</h2>
<p>Даже если покупатель воспользовался вашими товарами или услугами лишь однажды, вполне имеет смысл напомнить ему о&nbsp;себе, потому что есть вероятность, что он&nbsp;готов заключить с&nbsp;вами сделку, но&nbsp;у&nbsp;него не&nbsp;было времени, желания или необходимости сделать это именно сейчас и&nbsp;по&nbsp;своей инициативе.</p>
<h2>4. Обратитесь к&nbsp;клиентам за&nbsp;информацией</h2>
<p>Спросите у&nbsp;своих покупателей, нет&nbsp;ли в&nbsp;их&nbsp;окружении человека, который может быть потенциально заинтересован в&nbsp;ваших услугах. Даже если сейчас они ответят отрицательно, такая вероятность может появиться в&nbsp;будущем. И&nbsp;о&nbsp;вас обязательно вспомнят, так как вы&nbsp;своевременно напомнили о&nbsp;себе.</p>
<h2>5. Не&nbsp;оставляйте попыток связаться с&nbsp;труднодоступными клиентами</h2>
<p>Если вы&nbsp;пытаетесь дозвониться клиенту с&nbsp;10&nbsp;до&nbsp;11утра, а&nbsp;он&nbsp;упорно не&nbsp;берет трубку, измените тактику, позвоните в&nbsp;другое время, в&nbsp;другой день недели и&nbsp;даже на&nbsp;выходных, если дело действительно важное. Возможно, вы&nbsp;выбрали неудобное время для звонка, клиент занят выполнением своих ежедневных обязанностей, находится на&nbsp;совещании или вовсе спит. </p>
<h2>6. Пишите письма</h2>
<p>Настоящие письма на&nbsp;настоящей бумаге и&nbsp;от&nbsp;руки. Конечно, не&nbsp;всем, но&nbsp;самым важным. Некоторых людей такого рода внимание очень подкупает. Даже если не&nbsp;дождетесь ответа или действия сейчас, то&nbsp;это повысит вероятность получения крупного заказа в&nbsp;будущем. Только позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы ваши сообщения были написаны разборчиво. </p>
<h2>7. Подтверждайте заказ несколькими способами</h2>
<p>Используйте все возможные контакты, которые оставил клиент для связи, чтобы подтвердить заказ. Не&nbsp;ограничивайтесь подтверждением получения заказа только по&nbsp;почте или факсом. Обязательно сделайте звонок по&nbsp;телефону для установления личной связи с&nbsp;клиентом. Факс может дать собой, письмо попасть в&nbsp;папку для спама, а&nbsp;вот телефонный звонок всегда даст понять, что информация дошла до&nbsp;пользователя в&nbsp;полном объеме, оперативно и&nbsp;без искажений.</p>
<h2>8. Не&nbsp;снижайте степени увлеченности своей работой</h2>
<p>Самое важное в&nbsp;продажах, как и&nbsp;в&nbsp;любой другой сфере деятельности, не&nbsp;терять страсти к&nbsp;работе, к&nbsp;тому, чем вы&nbsp;решили заниматься. Находите способы поддерживать любовь к&nbsp;своей профессии, тренируйтесь в&nbsp;любых ситуациях. Если не&nbsp;в&nbsp;продажах, то&nbsp;в&nbsp;навыках общения. Знакомьтесь с&nbsp;новыми людьми, открывайте возможности, сегменты рынка, смежные с&nbsp;основным родом деятельности, расширяйте свой кругозор, знания о&nbsp;товаре, психологии покупателя.</p>
<h2>9. Никогда не&nbsp;уклоняйтесь от&nbsp;обучения</h2>
<p>Все течет, все меняется. И&nbsp;то, что работало еще вчера, завтра уже окажется безнадежно устаревшим. Чтобы всегда быть на&nbsp;коне, нужно использовать каждую возможность для обучения: тренинги, семинары, практикумы, курсы повышения квалификации, специальная литература, отчеты о&nbsp;новейших исследованиях&nbsp;— все для того, чтобы не&nbsp;терять хватку и&nbsp;приобретать новые инструменты для работы с&nbsp;клиентами.</p>
<h2>10. Не&nbsp;сдавайтесь</h2>
<p>Жизнь не&nbsp;состоит из&nbsp;одних праздничных дней. Бывают и&nbsp;будни. Продажи не&nbsp;могут всегда быть на&nbsp;одинаково высоком уровне, бывают и&nbsp;времена простоя. Помните, что если приложить усилия, искать возможности и&nbsp;работать над собой, то&nbsp;дело обязательно сдвинется с&nbsp;мертвой точки и&nbsp;покатится, набирая обороты. </p>
