---
permalink: /article/u6-oni-vernulis-5-aktualnyh-marketingovyh-metodov-rodom-iz-proshlogo
excerpt: "<p><span>Настоящий маркетолог не</span>&nbsp;<span>только следит за</span>&nbsp;<span>новинками
  и</span>&nbsp;<span>тенденциями, но</span>&nbsp;<span>и</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>забывает
  проверенные классические методы маркетинга. Обновление хорошо зарекомендовавших
  себя приемов маркетинга электронной коммерции может сработать лучше, чем самые что
  ни</span>&nbsp;<span>на</span>&nbsp;<span>есть моднейшие средства привлечения клиентов.
  Вот вам пять актуализированных методов для вдохновения.</span></p>"
categories:
- маркетинг
- электронный маркетинг
- лотерея
- методы маркетинга
- маркетинг
layout: article
title: Они вернулись! 5 актуальных маркетинговых методов родом из прошлого
created: 1446725813
---
<p><span>Настоящий маркетолог не</span>&nbsp;<span>только следит за</span>&nbsp;<span>новинками и</span>&nbsp;<span>тенденциями, но</span>&nbsp;<span>и</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>забывает проверенные классические методы маркетинга. Обновление хорошо зарекомендовавших себя приемов маркетинга электронной коммерции может сработать лучше, чем самые что ни</span>&nbsp;<span>на</span>&nbsp;<span>есть моднейшие средства привлечения клиентов. Вот вам пять актуализированных методов для вдохновения.</span></p>
<h2>1. Интеллектуальное лидерство</h2>
<p>Еще в&nbsp;2014 году мы&nbsp;называли это стратегией содержания, но&nbsp;в&nbsp;этом году она перешла на&nbsp;новый качественный уровень. Компании позиционируют себя не&nbsp;просто как торговые точки, но&nbsp;в&nbsp;качестве экспертов рынка по&nbsp;предоставлению товаров или услуг. </p>
<p>Как это работает? Например, компания по&nbsp;продаже матрасов знает, что все люди нуждаются в&nbsp;ее&nbsp;продукции, но&nbsp;при этом она прекрасно понимает, что не&nbsp;обязательно людям требуется матрас прямо сейчас. Потому вместо того чтобы два раза в&nbsp;неделю заполнять ваш почтовый ящик ненужной и&nbsp;навязчивой рекламой, маркетологи предприятия решили направить все силы на&nbsp;то, чтобы стать экспертом на&nbsp;рынке сна. Компанию интересует буквально все: от&nbsp;соответствия традиционных размеров матраса в&nbsp;разных странах до&nbsp;одежды для сна и&nbsp;гаджетов для чтения в&nbsp;кровати. Компания ненавязчиво и&nbsp;вполне органическим образом заполняет собой все информационное пространство, а&nbsp;значит, получает конкурентное преимущества перед своими менее известными коллегами.</p>
<h2>2. Спонсорство подкаста</h2>
<p>С&nbsp;массовым распространением интернета радио обрело вторую жизнь. Количество радиослушателей неуклонно растет, и&nbsp;рекламодатели уловили эту тенденцию. Только в&nbsp;одних Соединенных Штатах Америки ежемесячно к&nbsp;подкастам обращается около 46&nbsp;млн пользователей. Это как раз тот вид блоггинга, который можно потреблять в&nbsp;любом месте и&nbsp;в&nbsp;любое время: онлайн или оффлайн, дома за&nbsp;компьютером или в&nbsp;вагоне метро. При этом нет традиционного для радио ограничения во&nbsp;времени на&nbsp;рекламную перебивку. Наиболее успешная из&nbsp;известных компаний, сделавшая ставку на&nbsp;подкаст&nbsp;— Audible.com. Какая еще площадка смогла собрать больше молодых, технически образованных, умных и&nbsp;ориентированных на&nbsp;экономию времени и&nbsp;усилий людей? </p>
<h2>3. Персонализация&nbsp;2.0</h2>
<p>Персонализация&nbsp;1.0&nbsp;— поисковая система компьютера выбирает для вас наиболее релевантный товар. Персонализация&nbsp;2.0&nbsp;— человек курирует выбор продукции для вас. Время покажет, до&nbsp;какой степени эта тенденция устойчива и&nbsp;масштабируема, но&nbsp;сейчас она безусловно привлекательна в&nbsp;глазах клиента. Пример успешной компании, работающей в&nbsp;этом направлении&nbsp;— Trunk Club. Дело построено таким образом, что при звонке пользователь получает разговор с&nbsp;личным стилистом, который по&nbsp;наводящим вопросам составляет мнение о&nbsp;вкусах клиента, его желаниях и&nbsp;потребностях. Стилист подбирает одежду, а&nbsp;курьер бесплатно привозит ее&nbsp;на&nbsp;дом клиенту и&nbsp;так&nbsp;же бесплатно забирает назад неподошедшие вещи. Путем корректировок и&nbsp;экспериментов стилист находит те&nbsp;точки воздействия на&nbsp;клиента, когда соблазн оставить себе предложенную вещь побеждает бережливость. Это работает гораздо эффективнее, нежели традиционное «С&nbsp;этим товаром чаще всего берут», так как действует сила убеждения, сила демонстрации реальной вещи и&nbsp;индивидуальный подход.</p>
<h2>4. E-mail маркетинг</h2>
<p>E-mail маркетинг возвращается! Во&nbsp;многом благодаря возросшему количеству пользователей смартфонами, которые предпочитают мобильный выход в&nbsp;интернет традиционному. Мы&nbsp;все чаще обращаемся к&nbsp;электронной почте, чтобы проверить состояние заказа на&nbsp;том или ином сайте. Именно на&nbsp;почту приходит подтверждение о&nbsp;регистрации в&nbsp;том или ином интернет-магазине. Именно почта&nbsp;— дополнительное средство защиты от&nbsp;взлома аккаунта. Ну&nbsp;и&nbsp;еще один повод&nbsp;— контент и&nbsp;дизайн электронных писем все время совершенствуется, они перестали быть рекламой, их&nbsp;интересно читать, а&nbsp;в&nbsp;некоторых случаях они стали просто невероятно полезны (см. пункт первый нашей статьи). </p>
<h2>5. Лотереи</h2>
<p>Современный вид лотерей попадается нам на&nbsp;глаза буквально каждый день. В&nbsp;новостной ленте социальных сетей то&nbsp;и&nbsp;дело проскакивают сообщения: подпишись на&nbsp;наш паблик, зарегистрируйся на&nbsp;сайте и&nbsp;выиграй приз (товар, поездку, услугу). Чем ценнее подарок, тем больше людей видят и&nbsp;распространяют эту запись. Количество подписчиков растет как на&nbsp;дрожжах. Разумеется, после окончания конкурса процент ухода людей так&nbsp;же достаточно высок. Но&nbsp;основные цели достигнуты: вы&nbsp;повышаете свою узнаваемость, огромное количество людей знакомится с&nbsp;вами и&nbsp;вашим продуктом, вы&nbsp;получаете электронную базу потенциальных клиентов, которых потом всегда можно попробовать с&nbsp;помощью других методов маркетинга превратить в&nbsp;реальных покупателей.</p>
