---
permalink: null
excerpt: "<p>Мобильный маркетинг достиг совершеннолетия. Как показали последние исследования
  в&nbsp;США, более чем&nbsp;28% всех продаж на&nbsp;территории страны осуществляется
  через мобильные устройства (в&nbsp;первую очередь смартфоны). И&nbsp;хотя для России
  пока эти показатели несколько ниже, все&nbsp;же, исходя из&nbsp;современных тенденций
  рынка, можно смело утверждать, что за&nbsp;мобильными технологиями&nbsp;— будущее.
  Для бренда это значит, что настало время позаботиться о&nbsp;своей мобильной маркетинговой
  стратегии. Но&nbsp;есть одна проблема&nbsp;— для многих владельцев бизнеса мобильный
  маркетинг остается все еще расплывчатым понятием, в&nbsp;результате чего многие
  действия бренда остаются неэффективными и&nbsp;не&nbsp;доходят до&nbsp;конечного
  потребителя. Что&nbsp;же делать? Ответы вы&nbsp;найдете в&nbsp;нашей статье.</p>"
categories:
- геотаргетинг
- маркетинг
- мобильный маркетинг
- реклама
- маркетинг
layout: article
title: 4 приема мобильного маркетинга, обязательных к использованию
created: 1428041443
---
<p>Мобильный маркетинг достиг совершеннолетия. Как показали последние исследования в&nbsp;США, более чем&nbsp;28% всех продаж на&nbsp;территории страны осуществляется через мобильные устройства (в&nbsp;первую очередь смартфоны). И&nbsp;хотя для России пока эти показатели несколько ниже, все&nbsp;же, исходя из&nbsp;современных тенденций рынка, можно смело утверждать, что за&nbsp;мобильными технологиями&nbsp;— будущее. Для бренда это значит, что настало время позаботиться о&nbsp;своей мобильной маркетинговой стратегии. Но&nbsp;есть одна проблема&nbsp;— для многих владельцев бизнеса мобильный маркетинг остается все еще расплывчатым понятием, в&nbsp;результате чего многие действия бренда остаются неэффективными и&nbsp;не&nbsp;доходят до&nbsp;конечного потребителя. Что&nbsp;же делать? Ответы вы&nbsp;найдете в&nbsp;нашей статье.</p>
<h2>1. Правильный по&nbsp;объему контент</h2>
<p>В&nbsp;мобильном контенте самое важное быть кратким. При этом малые объемы ни&nbsp;в&nbsp;коем случае не&nbsp;должны влиять на&nbsp;качество. Помните, что ваши целевые потребители на&nbsp;том конце читают ваш сайт с&nbsp;маленького экрана обычного смартфона и&nbsp;находятся вдали от&nbsp;дома или офиса, где они смогли&nbsp;бы обратиться к&nbsp;информации с&nbsp;полноценного ПК. Как следствие, они не&nbsp;имеют подходящих условий (обстановка и&nbsp;время) для того, чтобы читать пусть и&nbsp;интересный, но&nbsp;длинный и&nbsp;пространный текст. Поэтому основная проблема и&nbsp;задача маркетолога&nbsp;— создавать адекватный мобильный контент: краткий, ёмкий, понятный и&nbsp;запоминающийся.</p>
<h2>2. Локальный поиск</h2>
<p>Особенность мобильного серфинга в&nbsp;том, что пользователи предпочитают осуществлять поиск локально. Мобильное устройство имеет свои ограничения в&nbsp;использовании, как в&nbsp;плане конструкции, так и&nbsp;удобства, поэтому клиент в&nbsp;большинстве случаев уже знает, что ему нужно. Тем, кто хочет использовать это знание себе во&nbsp;благо, стоит позаботиться о&nbsp;нескольких вещах:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Внести данные о</span>&nbsp;<span>своём предприятии на</span>&nbsp;<span>карту Google: адрес, телефон, сайт, время работы, схем</span><span>у проезда.</span></li>
		<li><span>Позаботиться о</span>&nbsp;<span>том, чтобы все контактные данные были легко находимы на</span>&nbsp;<span>главной странице при загрузке мобильной версии сайта. Не</span>&nbsp;<span>стоит их</span>&nbsp;<span>прятать в</span>&nbsp;<span>футер или на</span>&nbsp;<span>отдельную страницу, на</span>&nbsp;<span>которую еще придется осуществить переход. Часто на</span>&nbsp;<span>поиски не</span>&nbsp;<span>хватает времени, скорости интернета и</span>&nbsp;<span>элементарно терпения.</span></li>
		<li><span>Сделайте так, чтобы локальный поиск на</span>&nbsp;<span>вашем сайте находился в</span>&nbsp;<span>привычном для пользователя месте (обычно это правый верхний угол экрана) и</span>&nbsp;<span>адекватно представлял результаты поисковой выдачи.</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>3. Представительство в&nbsp;социальных сетях</h2>
<p>Количество увлеченных пользователей социальных сетей растет с&nbsp;каждым днем, здесь люди не&nbsp;только общаются, но&nbsp;и&nbsp;ищут информацию, в&nbsp;том числе и&nbsp;с&nbsp;использованием мобильных устройств. Поэтому необходимо позаботиться о&nbsp;представительстве бренда в&nbsp;основных социальных сетях с&nbsp;целью привлечения целевых клиентов и&nbsp;повышения узнаваемости продукта.</p>
<h2>4. Геотаргетинг</h2>
<p>Геотаргетинг на&nbsp;основе использования геолокационных сервисов&nbsp;— это прекрасный способ для брендов направлять маркетинговые сообщения целевым клиентам, находящихся поблизости. Поощряйте клиентов «чекиниться» из&nbsp;вашего заведения&nbsp;— скидками, дополнительными услугами, небольшими подарками. Это идеальный вариант развития и&nbsp;рекламы для небольших точек розничной торговли или предприятий общественного питания.</p>
