---
permalink: /article/u6-4-glavnyh-problemy-avtorskogo-prava-v-kontent-marketinge
excerpt: "<p>Авторского право&nbsp;— копирайт&nbsp;— большая и&nbsp;сложная проблема
  для бизнеса, особенно в&nbsp;контент-маркетинге, однако не&nbsp;все владельцы сайтов
  понимают это в&nbsp;полном объеме. В&nbsp;зависимости от&nbsp;масштаба вашего предприятия
  непонимание нюансов защиты авторского права может обернуться как досадным личным
  разбирательством с&nbsp;владельцем, так и&nbsp;серьезными судовыми исками. Чтобы
  облегчить жизнь предпринимателям, мы&nbsp;обработали факты и&nbsp;определили 4&nbsp;основные
  проблемы, связанные с&nbsp;авторским правом:</p>"
categories:
- авторское право
- копирайт
- контент
- контент-маркетинг
- маркетинг
layout: article
title: 4 главных проблемы авторского права в контент-маркетинге
created: 1429696753
---
<p>Авторского право&nbsp;— копирайт&nbsp;— большая и&nbsp;сложная проблема для бизнеса, особенно в&nbsp;контент-маркетинге, однако не&nbsp;все владельцы сайтов понимают это в&nbsp;полном объеме. В&nbsp;зависимости от&nbsp;масштаба вашего предприятия непонимание нюансов защиты авторского права может обернуться как досадным личным разбирательством с&nbsp;владельцем, так и&nbsp;серьезными судовыми исками. Чтобы облегчить жизнь предпринимателям, мы&nbsp;обработали факты и&nbsp;определили 4&nbsp;основные проблемы, связанные с&nbsp;авторским правом:</p>
<h2>1. Использование изображений</h2>
<p>Использование изображений. У&nbsp;каждого владельца сайта есть несколько путей поиска фотоматериалов: использовать официальные фотографии от&nbsp;производителя (для сопровождения товаров в&nbsp;интернет-магазине, обычно предоставляются вместе с&nbsp;каталогами), нанять собственного фотографа, купить материалы на&nbsp;специальных стоках и&nbsp;биржах. Последний пункт, казалось&nbsp;бы, самый верный и&nbsp;безопасный, хотя и&nbsp;затратный. Но&nbsp;тут нужно внимательно читать условия договора, потому что изображение может иметь ограничения на&nbsp;использование. Покупка фото с&nbsp;коммерческой целью вовсе не&nbsp;значит, что вы&nbsp;имеете право применить его для брендинга. В&nbsp;лицензионном соглашении могут быть также ограничения на&nbsp;использование изображения в&nbsp;определенных рекламных сюжетах (к&nbsp;примеру, сексуальных услуг или финансовых пирамид).</p>
<h2>2. Ссылка на&nbsp;источник</h2>
<p>Смоделируем ситуацию: вы&nbsp;пишете пост в&nbsp;блоге, нашли отличную статью, иллюстрирующую ваши мысли, и&nbsp;процитировали некоторые моменты. Как думаете, вы&nbsp;нарушили авторское право или нет? Все зависит от&nbsp;подхода к&nbsp;цитированию. Во-первых, необходимо ознакомиться, разрешает&nbsp;ли автор цитирование текста (обычно внизу страницы содержится информация относительно правил цитирования: с&nbsp;обязательным указанием автора, со&nbsp;ссылкой на&nbsp;источник, или&nbsp;же запрещено любое цитирование). Во-вторых, оформить цитату правильно: указать автора, поместить цитируемый текст в&nbsp;кавычки, обозначить исходные данные. В-третьих, цитируемый фрагмент должен быть иллюстрацией и&nbsp;занимать не&nbsp;более 1/3 основного текста. В&nbsp;противном случае вы&nbsp;просто перепечатываете контент. А&nbsp;это, уж&nbsp;будьте уверены, не&nbsp;принесет пользы вашему ресурсу, так как кроме реальных читателей, есть еще поисковые системы, которые проверяют сайты по&nbsp;разным параметрам, в&nbsp;том числе и&nbsp;на&nbsp;предмет соотношения оригинального и&nbsp;заимствованного материала. И&nbsp;уж&nbsp;этим программам абсолютно все равно, ставите вы&nbsp;кавычки или нет. Они просто снижают рейтинг сайта и&nbsp;отодвигают из&nbsp;топа поисковой выдачи.</p>
<h2>3. Недопонимание термина «добросовестное использование»</h2>
<p>Если ваш бизнес ориентирован не&nbsp;на&nbsp;отечественного, а&nbsp;зарубежного потребителя (а&nbsp;таких компаний в&nbsp;последнее время становится все больше), то&nbsp;вам придется ознакомиться еще и&nbsp;с&nbsp;таким положением авторского права как «добросовестное использование». Это довольно сложная тема, разобраться в&nbsp;которой помогут четыре вопроса: является&nbsp;ли ваш контент авторским или нет, используется он&nbsp;для коммерческих или некоммерческих целей? Если ваша компания пользуется методами контент-маркетинга для продажи продуктов или услуг, то&nbsp;вопросу добросовестного использования материалов необходимо уделить максимальное внимание. Вам придется проследить, чтобы заимствованный контент в&nbsp;новом окружении не&nbsp;приобретал других смыслов, чтобы он&nbsp;не&nbsp;был основной мыслью/главной идеей вашей рекламной кампании, и&nbsp;чтобы владелец не&nbsp;терял возможности получать доход от&nbsp;оригинала произведения по&nbsp;причине создания вами аналога.</p>
<p>Впрочем, в&nbsp;России есть похожее положение о&nbsp;«Свободном использовании», в&nbsp;котором все возможные случаи использования чужого контента четко регламентированы и&nbsp;не&nbsp;допускают двойных трактовок.</p>
<h2>4. Не&nbsp;позволяйте воровать материал </h2>
<p>Предположим, вы&nbsp;добросовестный предприниматель: вы&nbsp;создали оригинальный сайт с&nbsp;привлечением профессиональных дизайнеров, вы&nbsp;разработали собственный логотип, все фотоматериалы уникальны и&nbsp;оплачены должным образом, весь текстовый контент был создан специально нанятым вами копирайтером. Все это прекрасно, вы&nbsp;гордитесь своей честностью и&nbsp;профессионализмом, поисковые машины выдвигают ваш ресурс в&nbsp;топ поисковой выдачи, посетители удовлетворены. Но&nbsp;в&nbsp;Сети всегда есть&nbsp;те, кто менее щепетилен относительно авторских прав, а&nbsp;еще ленив и&nbsp;прижимист. И&nbsp;ваш контент воруют. Результат&nbsp;— поисковики сайт «банят», а&nbsp;вы&nbsp;теряете в&nbsp;деньгах. Многие владельцы, вместо того чтобы бороться с&nbsp;воровством, вкладывают деньги в&nbsp;покупку другого контента (приобретают другие фото, нанимают рерайтеров и&nbsp;копирайтеров для создания и&nbsp;переписывания украденного). Но&nbsp;это неправильная позиция! Ищите методы воздействия, жалуйтесь, закрывайте сайты для копирования. Никогда и&nbsp;никому не&nbsp;позволяйте воровать безнаказанно.</p>
