---
permalink: /article/u6-ispolzuyte-onlayn-video-v-interesah-svoey-kompanii
excerpt: "<p>Видеоконтент может играть значимую роль в&nbsp;маркетинге вашей компании.
  Он&nbsp;имеет большую силу по&nbsp;сравнению с&nbsp;текстовым и&nbsp;фотоконтентом
  и&nbsp;может существенно расширить аудиторию пользователей, выгодно представить
  продукт компании и&nbsp;выделить предприятие среди конкурентов. Если есть необходимость
  вывести на&nbsp;рынок новый продукт, набрать сотрудников или развить более глубокую
  связь&nbsp;— онлайн-видео именно&nbsp;то, что поможет добиться цели с&nbsp;минимальными
  затратами и&nbsp;максимальной эффективностью. Вот несколько идей, как можно использовать
  видеоконтент себе на&nbsp;пользу.</p>"
categories:
- видео
- видеоконтент
- маркетинг
- интернет-маркетинг
- маркетинг
layout: article
title: 'Онлайн видео как инструмент интернет-маркетинга: с чего начать'
created: 1436957820
---
<p>Видеоконтент может играть значимую роль в&nbsp;маркетинге вашей компании. Он&nbsp;имеет большую силу по&nbsp;сравнению с&nbsp;текстовым и&nbsp;фотоконтентом и&nbsp;может существенно расширить аудиторию пользователей, выгодно представить продукт компании и&nbsp;выделить предприятие среди конкурентов. Если есть необходимость вывести на&nbsp;рынок новый продукт, набрать сотрудников или развить более глубокую связь&nbsp;— онлайн-видео именно&nbsp;то, что поможет добиться цели с&nbsp;минимальными затратами и&nbsp;максимальной эффективностью. Вот несколько идей, как можно использовать видеоконтент себе на&nbsp;пользу.</p>
<h2>Расчет потенциала видео</h2>
<p>Первое, что нужно знать о&nbsp;видеоконтенте, что не&nbsp;все видеоролики будут одинаково полезны и&nbsp;эффективны для вашего бизнеса. Создание хорошего ролика может не&nbsp;стоить ни&nbsp;копейки или может потребовать серьезных денежных вложений. Не&nbsp;факт, что дорогой ролик выстрелит, не&nbsp;факт, что ролик, сделанный на&nbsp;скорою руку, не&nbsp;наберет и&nbsp;десятка просмотров. Отслеживайте эффективность своего продукта, изучайте отклики пользователей, рейтинги контента и&nbsp;количество подписчиков, которых привело то&nbsp;или иное видео. Анализируйте, систематизируйте, корректируйте свою маркетинговую кампанию и&nbsp;предлагайте зрителю именно&nbsp;то, что его интересует в&nbsp;конкретный период.</p>
<h2>Целенаправленные видео</h2>
<p>Те&nbsp;видеоролики наиболее эффективны, которые преследуют определенную четко сформулированную цель. Если они направлены на&nbsp;демонстрацию продукта или предложение какой-то определенной услуги, то&nbsp;убедитесь, что их&nbsp;сделали по&nbsp;канонам построения соответствующего видеосюжета. Не&nbsp;старайтесь внести в&nbsp;ролик все возможное, если у&nbsp;вас цель продемонстрировать всего лишь особенности использования продукта. Не&nbsp;втискивайте в&nbsp;сюжет историю компании или историю создания товара, не&nbsp;пытайтесь рассказать какие-то дополнительные полезные, но&nbsp;отвлеченные от&nbsp;основной цели вещи. Короткие целенаправленные видео обеспечат внимание аудитории; раздутые «водянистые» ролики без четкой идеи разочаруют и&nbsp;отпугнут пользователей от&nbsp;дальнейшего просмотра этого и&nbsp;последующих видеороликов.</p>
<h2>Отзывы покупателей</h2>
<p>Запишите небольшие отзывы ваших клиентов на&nbsp;видео и&nbsp;представьте на&nbsp;своем сайте или канале YouTube. Всего <nobr>15-16</nobr> секунд на&nbsp;каждого клиента будет предостаточно, чтобы потенциальные покупатели обратили внимание на&nbsp;вашу компанию и&nbsp;приняли решение о&nbsp;сотрудничестве.</p>
<h2>Видео с&nbsp;мероприятий</h2>
<p>Компания принимала участие в&nbsp;каком-нибудь значимом событии? О&nbsp;вас говорили, вы&nbsp;были спонсором, организатором, одним из&nbsp;ключевых посетителей? Обязательно запечатлейте эти моменты и&nbsp;используйте ивент-видео для продвижения своей компании.</p>
<h2>Презентационные и&nbsp;демонстрационные ролики</h2>
<p>Самым популярным контентом в&nbsp;интернете считается полезный или обучающих контент. Создавайте «экспертные» видео, в&nbsp;которых презентуется какой-то конкретный продукт, рассказывается о&nbsp;его преимуществах, возможностях использования, нюансах эксплуатации. Они могут быть использованы как для обучения ваших менеджеров, так и&nbsp;для широкой аудитории (вариант скрытой рекламы). Клиенты ценят практичный подход и&nbsp;возможность узнать о&nbsp;продукте из&nbsp;первых рук.</p>
<h2>Вирусные видеоролики</h2>
<p>Самый сложный для реализации инструмент, приносящий огромные дивиденды. Вирусный ролик&nbsp;— это реклама, которая расходится путем репостов абсолютно бесплатно миллионными тиражами только за&nbsp;счет своего содержания. Минус у&nbsp;такого ролика всего один: его успех практически невозможно просчитать. Для создания действительно качественного вирусного ролика понадобится или грамотная команда специалистов, или просто удача. </p>
<p>Это лишь несколько вариантов видеоконтента, которые вы&nbsp;можете реализовать на&nbsp;своем сайте. Какую&nbsp;бы стратегию вы&nbsp;ни&nbsp;выбрали, не&nbsp;забывайте отслеживать ROI вашего видео (окупаемость, коэффициент рентабельности инвестиций) и&nbsp;корректировать свою маркетинговую кампанию в&nbsp;соответствии с&nbsp;откликом аудитории.</p>
