---
permalink: /article/u6-5-strannyh-prosb-k-podchinennym-ot-rabotodateley
excerpt: "<p><span>Понедельник. Вы</span>&nbsp;<span>пришли на</span>&nbsp;<span>свое
  рабочее место, смотрите в окно офиса на</span>&nbsp;<span>хмурое городское утро
  и</span>&nbsp;<span>сетуете на</span>&nbsp;<span>судьбу? Начальство навалило работы
  и</span>&nbsp;<span>требует результатов? Считаете, что руководство в</span>&nbsp;<span>своих
  желаниях и</span>&nbsp;<span>требованиях не</span>&nbsp;<span>вполне адекватно?
  Расслабьтесь и</span>&nbsp;<span>наслаждайтесь жизнью! Вы</span>&nbsp;<span>еще
  не</span>&nbsp;<span>слышали о</span>&nbsp;<span>действительно неадекватных просьбах
  к</span>&nbsp;<span>сотрудникам со</span>&nbsp;<span>стороны руководства, причем
  руководства всемирно известных компаний.</span></p>"
categories:
- персонал
- рекрутинг
- создание команды
- персонал
layout: article
title: 5 странных просьб к подчиненным от работодателей
created: 1445234770
---
<p><span>Понедельник. Вы</span>&nbsp;<span>пришли на</span>&nbsp;<span>свое рабочее место, смотрите в окно офиса на</span>&nbsp;<span>хмурое городское утро и</span>&nbsp;<span>сетуете на</span>&nbsp;<span>судьбу? Начальство навалило работы и</span>&nbsp;<span>требует результатов? Считаете, что руководство в</span>&nbsp;<span>своих желаниях и</span>&nbsp;<span>требованиях не</span>&nbsp;<span>вполне адекватно? Расслабьтесь и</span>&nbsp;<span>наслаждайтесь жизнью! Вы</span>&nbsp;<span>еще не</span>&nbsp;<span>слышали о</span>&nbsp;<span>действительно неадекватных просьбах к</span>&nbsp;<span>сотрудникам со</span>&nbsp;<span>стороны руководства, причем руководства всемирно известных компаний.</span></p>
<h2>1. Urban Outfitters попросил сотрудников выйти поработать в&nbsp;выходной совершенно бесплатно просто потому, что это хорошо для бизнеса</h2>
<p>«Мы&nbsp;собираемся заработать больше денег в&nbsp;этом месяце, поэтому потратьте свой выходной, чтобы поработать бесплатно»,&nbsp;— именно с&nbsp;таким призывом к&nbsp;своим сотрудникам обратилась однажды Urban Outfitters. Компании поступил крупный заказ, что потребовало срочно упаковать и&nbsp;отгрузить товар, поставляемый Urban Outfitters. Не&nbsp;долго думая, руководство по&nbsp;корпоративной почте оформило рассылку, в&nbsp;которой в&nbsp;обмен на&nbsp;прогулку по&nbsp;сельской Пенсильвании и&nbsp;бесплатный обед сотрудников попросили выйти на&nbsp;работу в&nbsp;свой законный выходной, просто потому, что это было&nbsp;бы хорошо для бизнеса. О&nbsp;количестве желающих обменять уикенд на&nbsp;бесплатную работу история умалчивает.</p>
<h2>2. Walmart обратился с&nbsp;призывом пожертвовать еду и&nbsp;одежду нуждающимся сотрудникам Walmart’а</h2>
<p>Изящный способ повысить благосостояние своих сотрудников избрала компания Walmart. Вместо того чтобы повысить оплату труда или разработать систему поощрений или корпоративных привилегий, компания просто обратилась к&nbsp;более обеспеченным своим сотрудникам с&nbsp;призывом помочь нуждающимся коллегам. Ну&nbsp;а&nbsp;что, один старый свитер или суповой набор&nbsp;— и&nbsp;вот уже зачет в&nbsp;копилку добрых дел компании. А&nbsp;сделать корпоративную рассылку&nbsp;— быстро и&nbsp;абсолютно бесплатно, в&nbsp;отличие от&nbsp;достойного денежного вознаграждения за&nbsp;труд.</p>
<h2>3. McDonald’s посоветовал сотрудникам продавать старые вещи на&nbsp;или устроиться на&nbsp;вторую работу</h2>
<p>Еще один оригинальный способ повысить благосостояние своих сотрудников нашло руководство компании McDonald’s. В&nbsp;2013 году компания опубликовала перечень веб-инструментов, с&nbsp;помощью которых низкооплачиваемые сотрудники McDonald’s смогли&nbsp;бы немного поправить свое финансовое положение. В&nbsp;списке предложений звучали такие советы, как найти вторую работу или продавать на&nbsp;eBay ненужные рождественские подарки.</p>
<h2>4. Koch Industries диктовала, против кого голосовать на&nbsp;выборах</h2>
<p>Мультинациональная корпорация США Koch Industries во&nbsp;время президентских выборов 2012 года обратилась к&nbsp;своим сотрудникам с&nbsp;предупреждением, что победа Барака Обамы может обернуться для них потерей рабочих мест. «Многие из&nbsp;наших более чем 50&nbsp;000 американских сотрудников и&nbsp;подрядчиков могут пострадать от&nbsp;последствий такого выбора»,&nbsp;— сообщалось в&nbsp;объявлении. Видимо, таким завуалированным способом руководство давало установку, за&nbsp;какого кандидата нужно отдать свой голос (сами браться Кох потратили миллионы долларов в&nbsp;поддержку республиканца Ромни). Кто стал президентом, вы&nbsp;уже знаете. Обещанных массовых «чисток» не&nbsp;последовало.</p>
<h2>5. Производитель Foxconn (Apple) заставил сотрудников подписать обязательство не&nbsp;заканчивать жизнь самоубийством</h2>
<p>Китайская фабрика Foxconn, выпускающая продукцию для компании Apple в&nbsp;2010 году потребовала от&nbsp;своих рабочих подписать документы, в&nbsp;которых они обязуются не&nbsp;заканчивать жизнь самоубийством на&nbsp;рабочем месте и&nbsp;подтверждают информированность о&nbsp;том, что их&nbsp;семьи подвергнутся судебному преследованию, если они все&nbsp;же решат наложить на&nbsp;себя руки. К&nbsp;этой странной мере руководство компании прибегло после того как 18&nbsp;рабочих компании решили покончить жизнь самоубийством, сбросившись вниз с&nbsp;конструкций завода (14&nbsp;из&nbsp;них достигли своей цели). Впрочем, помимо этого удивительного соглашения компания все&nbsp;же пошла не&nbsp;незначительное увеличение рабочей платы сотрудникам и&nbsp;даже выдала им&nbsp;стулья, которые раньше считались роскошью, плодящей лентяев.</p>
