---
permalink: /article/u6-8-originalnyh-idey-dlya-startapa
excerpt: "<p>Начать свое дело гораздо проще, чем многие думают. Даже при отсутствии
  стартового капитала можно стать предпринимателем и&nbsp;запустить эффективный бизнес.
  Для этого нужно совсем немного: желание, хорошая идея и&nbsp;усилия. Над первым
  и&nbsp;последним вам придется работать самостоятельно, а&nbsp;вот с&nbsp;идеей мы&nbsp;можем
  помочь. При этом мы&nbsp;опустим традиционные советы вроде копирайтинга, переводов
  или репетиторства, а&nbsp;расскажем именно о&nbsp;том, что пока еще не&nbsp;сильно
  популярно на&nbsp;нашем рынке.</p>"
categories:
- идеи бизнеса
- стартап
- идеи бизнеса
layout: article
title: 8 оригинальных идей для стартапа
created: 1446212108
---
<p>Начать свое дело гораздо проще, чем многие думают. Даже при отсутствии стартового капитала можно стать предпринимателем и&nbsp;запустить эффективный бизнес. Для этого нужно совсем немного: желание, хорошая идея и&nbsp;усилия. Над первым и&nbsp;последним вам придется работать самостоятельно, а&nbsp;вот с&nbsp;идеей мы&nbsp;можем помочь. При этом мы&nbsp;опустим традиционные советы вроде копирайтинга, переводов или репетиторства, а&nbsp;расскажем именно о&nbsp;том, что пока еще не&nbsp;сильно популярно на&nbsp;нашем рынке.</p>
<h2>1. Консультирование </h2>
<p>Любой человек, если он&nbsp;действительно профессионал, может превратиться в&nbsp;консультанта. Определитесь с&nbsp;областью, которую вы&nbsp;знаете выше среднего уровня и&nbsp;запаситесь временем и&nbsp;терпением для подробных ответов на&nbsp;вопросы.</p>
<h2>2. Прокат</h2>
<p>Людям всегда требуются разные вещи: одежда, игрушки, транспорт, книги или аксессуары. При этом многим из&nbsp;них вещь не&nbsp;по&nbsp;карману или требуется для единичного пользования. Подумайте о&nbsp;том, что&nbsp;бы вам было интересно сдавать в&nbsp;аренду и&nbsp;займите эту нишу. Вы&nbsp;любительница модных платьев и&nbsp;у&nbsp;вас забит весь гардероб? Сдавайте платья в&nbsp;аренду, вокруг полно людей, которым нужна вещь для «выхода в&nbsp;свет»: в&nbsp;театр, на&nbsp;корпоратив, на&nbsp;свадьбу к&nbsp;подруге. У&nbsp;вас полные шкафы бижутерии? Вы&nbsp;не&nbsp;только обладатель, но&nbsp;и&nbsp;продавец? Делитесь товаров со&nbsp;страждущими, разумеется, за&nbsp;деньги. Оглянитесь вокруг, вы&nbsp;удивитесь, как много всего можно сдать в&nbsp;аренду. Детские коляски и&nbsp;взрослые велосипеды, ванночки для купания и&nbsp;обувь из&nbsp;собственной коллекции, шубы и&nbsp;туристические товары... все это может не&nbsp;просто лежать мертвым грузом в&nbsp;шкафу, но&nbsp;и&nbsp;приносить доход.</p>
<h2>3. Помощь по&nbsp;дому</h2>
<p>Современный мир требует от&nbsp;современных людей все больше времени проводить вне дома. В&nbsp;то&nbsp;время как каждому все равно хочется прийти в&nbsp;чистую уютную квартиру, съесть домашний ужин и&nbsp;погладить своего вымытого и&nbsp;выгулянного питомца. Но&nbsp;кто все это будет делать? Вы! Вы&nbsp;можете провести генеральную уборку, покормить рыбок, сбегать за&nbsp;продуктами и&nbsp;погладить белье. Подумайте об&nbsp;этом. Возможно, ваши клиенты живут в&nbsp;соседней квартире.</p>
<h2>4. Городское садоводство или сельское хозяйство</h2>
<p>Сейчас мегаполис&nbsp;— это не&nbsp;просто асфальт, стекло и&nbsp;бетон, это еще и&nbsp;тенденция к&nbsp;озеленению. И&nbsp;если пробиться на&nbsp;уровень муниципалитета или комиссию по&nbsp;озеленению довольно сложно, то&nbsp;найти своего клиента, желающего на&nbsp;балконе устроить небольшой цветник или даже настоящий зеленый оазис, у&nbsp;вас получится. Вы&nbsp;можете разводить растения, продавать семена или&nbsp;же предложить свои услуги ландшафтного дизайнера. А&nbsp;еще можно направить свои усилия на&nbsp;выращивание экологически чистых овощей. Купить или арендовать землю, построить теплицы и&nbsp;поставлять на&nbsp;городские столы вкусные, ароматные и&nbsp;полезные овощи. Людей, озабоченных правильным питанием, много, вам лишь нужно заявить о&nbsp;себе.</p>
<h2>5. Готовка и&nbsp;выпечка</h2>
<p>Если вы&nbsp;по&nbsp;образованию повар, то&nbsp;самый простой способ реализовать себя&nbsp;— собственное дело. Пусть не&nbsp;это не&nbsp;будет большой ресторан с&nbsp;обширным меню. Но&nbsp;маленькое кафе вам вполне по&nbsp;силам. Вы&nbsp;можете организовать точку быстрого питания возле больших бизнес-центров (маленькая пекарня или небольшое кафе с&nbsp;ограниченным набором блюд) или&nbsp;же заведение, специализирующееся на&nbsp;определенной кухне (кошерные или халяль продукты).</p>
<h2>6. Краудсорсинг</h2>
<p>Фонтанируете идеями, лозунгами или речевками, но&nbsp;думаете, что они никому и&nbsp;даром не&nbsp;нужны? Вы&nbsp;жестоко ошибаетесь. Есть люди, готовые за&nbsp;них платить и&nbsp;платить хорошие деньги. Зарегистрируйтесь на&nbsp;онлайн-биржах и&nbsp;сайтах фриланса и&nbsp;отслеживайте такие задания. Есть смысл участвовать в&nbsp;тематических конкурсах и&nbsp;подружиться с&nbsp;веб-студиями. Немного времени&nbsp;— и&nbsp;у&nbsp;вас будут постоянные заказчики.</p>
<h2>7. Проектная работа</h2>
<p>Еще пройдет немало времени, пока все студенты будут учиться хорошо, сдавать сессии вовремя и&nbsp;все делать самостоятельно. А&nbsp;пока этот день не&nbsp;настал, вы&nbsp;можете заняться их&nbsp;домашней работой: контрольные, дипломные, курсовые, решение задач, черчение схем, анализ литературных произведений... Это как раз тот случай, когда вы&nbsp;убедитесь, что вы&nbsp;не&nbsp;зря учились в&nbsp;школе и&nbsp;не&nbsp;напрасно работали на&nbsp;свой красный диплом в&nbsp;университете.</p>
<h2>8. Торговые платформы</h2>
<p>У&nbsp;людей всегда будут вещи, которые они&nbsp;бы хотели продать, так предоставьте им&nbsp;такую возможность. Действительно хороших и&nbsp;функциональных торговых платформ сейчас не&nbsp;так уж&nbsp;и&nbsp;много. Конечно, вам придется побороться с&nbsp;маститыми конкурентами, но&nbsp;если создать сайт, «заточенный» под один регион, и&nbsp;грамотно его продвинуть, то&nbsp;не&nbsp;только найдете свое место под солнцем в&nbsp;выбранной географической местности, но&nbsp;и&nbsp;заработаете денег на&nbsp;билет, чтобы погреться под солнцем других широт.</p>
