---
permalink: null
categories:
- оптимизация сайта
- интернет-магазин
- seo
- маркетинг
layout: article
title: Пять SEO-ошибок, которые вредят бизнесу
created: 1424161819
---
<p>Достаточно хрупкий характер сео-оптимизации требует внимательного и&nbsp;предельно трепетного к&nbsp;себе отношения. Кампании, построенные на&nbsp;устаревших методах, могут принести больше вреда, чем пользы. Google, Яндекс и&nbsp;другие поисковые системы постоянно обновляют алгоритмы индексации сайтов, исправляют собственные ошибки и&nbsp;борются с&nbsp;теми, кто пытается за&nbsp;счет недоработок в&nbsp;самих поисковиках продвинуться на&nbsp;первые места в&nbsp;поисковой выдаче. В&nbsp;этой статье мы&nbsp;рассмотрим 5&nbsp;наиболее распространенных сео-ошибок, которые, к&nbsp;нашему удивлению, все еще случаются.</p>
<!--break-->
<h2>Переизбыток ключевых слов</h2>
<p>Это удивительно, но&nbsp;до&nbsp;сих пор еще довольно часто можно встретить сайты, буквальным образом «начиненные» ключевыми словами. Владелец хочет повысить ранг ресурса, но&nbsp;получает совершенно обратное&nbsp;— если не&nbsp;полное игнорирование поисковиками, то&nbsp;последние места в&nbsp;поисковом «хит-параде». Некоторые горе-сеошники все еще пытаются преодолеть это за&nbsp;счет метода реализации «невидимых» ключевых слов (скрытого текста), однако эта лазейка была прикрыта еще в&nbsp;далеком 2005&nbsp;году. Да, вы&nbsp;не&nbsp;ошиблись&nbsp;— 10&nbsp;лет назад. Так что забудьте о&nbsp;ключевиках и&nbsp;работайте для людей. В&nbsp;конце концов, для кого&nbsp;же еще? Именно от&nbsp;реального целевого пользователя можно получить максимальную отдачу.</p>
<h2>Игнорирование канонических тегов</h2>
<p>Канонические теги&nbsp;— чрезвычайно полезный инструмент, который помогает поисковым машинам понять части сайта, предназначенные для оценки и&nbsp;ранжирования. Обозначая актуальные страницы и&nbsp;версии сайта, теги помогают поисковым ботам отделять рабочие страницы от&nbsp;устаревших или тех, которые находятся в&nbsp;процессе разработки. Они также помогают избежать дубляжа контента, что, к&nbsp;примеру, немаловажно для интернет-магазинов. Одинаковая по&nbsp;характеру информация может быть предоставлена на&nbsp;нескольких страницах (к&nbsp;примеру, в&nbsp;случае внутренней перелинковки), но&nbsp;Google может выбрать не&nbsp;тот URL, который наиболее точно отвечает на&nbsp;запрос. Как результат&nbsp;— потеря потенциального клиента. Указывайте адрес, который является каноническим (предпочтительным), именно он&nbsp;будет индексироваться при наличии страниц-дублей и&nbsp;поможет привести клиента на&nbsp;страницу, максимально полно отвечающую поисковому запросу.</p>
<h2>Битые ссылки</h2>
<p>Неработающие ссылки очень неприятная вещь, как для владельца сайта, так и&nbsp;для поисковых систем. Если сайт изобилует неработающими ссылками, это может негативно сказаться на&nbsp;его рейтинге. Несмотря на&nbsp;то, что битые ссылки явление достаточно распространенное, поисковые системы все равно наказывают владельца за&nbsp;то, что он&nbsp;мало занимаются своим электронным ресурсом. Не&nbsp;ленитесь регулярно «прочесывайте» сайт на&nbsp;предмет неработающих ссылок и&nbsp;исправляйте ошибки. Это как лампочка в&nbsp;новогодней гирлянде: перегорает одна&nbsp;— замыкается вся цепь; и&nbsp;вроде&nbsp;бы еще остались, но&nbsp;радости уже существенно меньше.</p>
<h2>Дублированный контент</h2>
<p>Поисковые системы с&nbsp;большим пиететом относятся к&nbsp;оригинальным авторам, но&nbsp;нисколько не&nbsp;уважают подражателей. Безусловно, беспардонное копирование информации из&nbsp;других источников поможет решить проблему большого объема релевантного контента, но&nbsp;при этом в&nbsp;поисковой выдаче опустит сайт «ниже плинтуса». Пользуйтесь антиплагиаторами, вложитесь в&nbsp;копирайтеров&nbsp;— сами увидите, до&nbsp;какой степени это эффективный способ.</p>
<h2>Работа с&nbsp;непроверенной информацией</h2>
<p>Эволюция и&nbsp;развитие SEO построены на&nbsp;концепции обмена знаниями. Как только поисковые машины обзаводятся новыми алгоритмами, тут&nbsp;же находятся специалисты, желающие взломать систему, поднять позиции своего сайта и&nbsp;поделиться методами с&nbsp;заинтересованными коллегами. Все это хорошо. Но&nbsp;не&nbsp;все специалисты в&nbsp;сети действительно профессионалы. А&nbsp;бездумное и&nbsp;бессистемное следование их&nbsp;советам зачастую приводит к&nbsp;обратному эффекту. Стоит также помнить, что сайт&nbsp;— явление уникальное, это в&nbsp;какой-то степени личность, организм. И&nbsp;лекарство, которое помогает одному, может быть губительно для другого. </p>
<p>Вывод из&nbsp;всего вышеизложенного может быть только один: прекратите самостоятельно что-либо крутить и&nbsp;доверьтесь профессионалам, которые будут работать только с&nbsp;вашим ресурсом, только с&nbsp;его частными проблемами и&nbsp;принимать адекватные ситуации решения. Заодно и&nbsp;ошибки подчистят. Вы&nbsp;теперь уже знаете, какие именно. </p>
