---
permalink: /article/u6-10-veshchey-kotorye-dolzhen-znat-kazhdyy-novichok-v-biznese
excerpt: "<p>Начать новый бизнес не&nbsp;только интересно, но&nbsp;и&nbsp;страшно.
  По&nbsp;сути любой страртап&nbsp;— это брожение в&nbsp;густом тумане, где видимость
  не&nbsp;превышает пары метров. Но&nbsp;чем дольше вы&nbsp;в&nbsp;предпринимательстве,
  тем лучше ориентируетесь в&nbsp;окутывающей вас мгле. Есть вещи, которые нужно узнать
  как можно раньше, чтобы избежать досадных и&nbsp;глупых ошибок, тормозящих процесс
  развития. Вот эти 10&nbsp;истин, знание которых, возможно, спасет вас от&nbsp;банкротства.</p>"
categories:
- саморазвитие
- как стать успешным
layout: article
title: 10 вещей, которые должен знать каждый новичок в бизнесе
created: 1444308019
---
<p>Начать новый бизнес не&nbsp;только интересно, но&nbsp;и&nbsp;страшно. По&nbsp;сути любой страртап&nbsp;— это брожение в&nbsp;густом тумане, где видимость не&nbsp;превышает пары метров. Но&nbsp;чем дольше вы&nbsp;в&nbsp;предпринимательстве, тем лучше ориентируетесь в&nbsp;окутывающей вас мгле. Есть вещи, которые нужно узнать как можно раньше, чтобы избежать досадных и&nbsp;глупых ошибок, тормозящих процесс развития. Вот эти 10&nbsp;истин, знание которых, возможно, спасет вас от&nbsp;банкротства.</p>
<h2>1. Не&nbsp;верьте статистике</h2>
<p>Не&nbsp;верьте статистическим данным, согласно которым&nbsp;95% всех начинаний в&nbsp;бизнесе заканчивается неудачей. Это всего лишь предлог, чтобы заставить вас чувствовать себя некомфортно и&nbsp;сдаться без боя. Даже если это количество и&nbsp;верно, то&nbsp;лишь потому, что люди слишком нетерпеливы и&nbsp;им&nbsp;проще отказаться от&nbsp;бизнеса, чем вести борьбу за&nbsp;существование. Относите себя к&nbsp;5&nbsp;% оставшихся, к&nbsp;тем, кто добивается успеха.</p>
<h2>2. Делайте&nbsp;то, что вам нравится</h2>
<p>Вы&nbsp;же нацелены на&nbsp;то, чтобы бизнес существовал и&nbsp;развивался, верно? А&nbsp;это предполагает годы и&nbsp;годы работы. Сможете&nbsp;ли вы&nbsp;работать пять-десять лет в&nbsp;сфере, которая вам совершенно не&nbsp;нравится?</p>
<h2>3. Вы&nbsp;никогда не&nbsp;будете знать все</h2>
<p>Многие не&nbsp;начинают бизнеса только потому, что считают свои познания в&nbsp;выбранной области слишком ограниченными. Так вот, вы&nbsp;никогда не&nbsp;будете знать достаточно, ведь рынок меняется. Начинайте в&nbsp;любом случае, даже с&nbsp;минимальными познаниями о&nbsp;предмете и&nbsp;учитесь в&nbsp;процессе.</p>
<h2>4. Завершайте начатое</h2>
<p>Практически каждый предприниматель страдает недугом «все и&nbsp;сразу». Если вы&nbsp;хороший предприниматель, в&nbsp;голове у&nbsp;вас находится рой идей, которые все хотелось&nbsp;бы реализовать и&nbsp;как можно раньше. Большинство из&nbsp;них, вероятно, прекрасны и&nbsp;могут принести хорошую прибыль. Вот только идей много, а&nbsp;вы&nbsp;один единственный. Поэтому стоит остановиться для начала на&nbsp;одной-двух и&nbsp;заниматься ими либо пока они не&nbsp;исчерпают себя, либо не&nbsp;принесут достаточно дохода, чтобы продать бизнес, положить деньги в&nbsp;банк и&nbsp;комфортно жить на&nbsp;одни проценты.</p>
<h2>5. Никогда не&nbsp;вступайте в&nbsp;партнерские отношения исключительно из&nbsp;соображений удобства</h2>
<p>Можете работать в&nbsp;одиночку&nbsp;— работайте. Не&nbsp;нужно думать, что партнерство&nbsp;— это очень удобно. Плохо выбранный партнер может свести вас с&nbsp;ума и&nbsp;довести до&nbsp;того, что вы&nbsp;возненавидите свою работу и&nbsp;в&nbsp;результате потеряете бизнес. </p>
<h2>6. Подрабатывайте</h2>
<p>Собственный бизнес требует много внимания и&nbsp;усилий, но&nbsp;не&nbsp;обязательно тратить на&nbsp;него все время. Если у&nbsp;вас есть возможность где-то подрабатывать для получения дополнительного дохода, пользуйтесь&nbsp;ею. Вам кажется, что на&nbsp;это нет времени? Удалите свои профили в&nbsp;социальных сетях и&nbsp;купить компьютер, конфигурация которого не&nbsp;позволяет играть в&nbsp;онлайн-игры, и&nbsp;время тут&nbsp;же появится. Да&nbsp;еще и&nbsp;с&nbsp;избытком.</p>
<h2>7. Сосредоточьтесь на&nbsp;наиболее высокооплачиваемых задачах</h2>
<p>Разделите текущие дела на&nbsp;те, которые стоят, к&nbsp;примеру, 10&nbsp;$ в&nbsp;час и&nbsp;100&nbsp;$ в&nbsp;час. Сосредоточьтесь на&nbsp;тех, что подороже, даже если они сложнее, чем более дешевые. Работать над одним сложным делом всегда проще, чем делать несколько простых. Потому что каждое простое дело все равно будет требовать индивидуальной подготовки и&nbsp;подхода к&nbsp;исполнению.</p>
<h2>8. Ваша семья важнее, чем ваш бизнес</h2>
<p>Никогда не&nbsp;забывайте об&nbsp;этом.</p>
<h2>9. Больше читайте</h2>
<p>Биографии, книги по&nbsp;развитию, бизнес-литературу, художественную литературу&nbsp;— не&nbsp;важно что, важно сколько. Нет времени на&nbsp;чтение&nbsp;— слушайте аудиокниги.</p>
<h2>10. Вставайте раньше</h2>
<p>Чем раньше встанете, тем больше успеете сделать за&nbsp;день. «Я&nbsp;— сова»&nbsp;— оправдание для ленивых. </p>
