---
permalink: null
excerpt: "<p>Бизнес-стратегия некоторым людям кажется довольно простой вещью&nbsp;—
  придумать продукт или услугу, найти клиентов, получить доход. Но&nbsp;почему&nbsp;же
  тогда так много начинаний терпят крах? Сегодня мы&nbsp;рассмотрим главные ошибки
  предпринимателей, которые приводят к&nbsp;банкротству, казалось&nbsp;бы, успешного
  предприятия. </p>"
categories:
- планирование
- стратегия
- стратегия и планирование
layout: article
title: Пять причин считать, что ваша стратегия близка к провалу
created: 1427708400
---
<p>Бизнес-стратегия некоторым людям кажется довольно простой вещью&nbsp;— придумать продукт или услугу, найти клиентов, получить доход. Но&nbsp;почему&nbsp;же тогда так много начинаний терпят крах? Сегодня мы&nbsp;рассмотрим главные ошибки предпринимателей, которые приводят к&nbsp;банкротству, казалось&nbsp;бы, успешного предприятия. </p>
<h2>1. Вы&nbsp;думаете, что вам не&nbsp;нужен план</h2>
<p>Более&nbsp;80% предприятий из&nbsp;сегмента малого бизнеса не&nbsp;имеют четко сформулированного на&nbsp;бумаге стратегического плана. Аргументы зачастую таковы:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Четкий план есть, но</span>&nbsp;<span>он</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>голове</span></li>
		<li><span> Мы</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>следуем строго плану, чтобы быть гибкими и</span>&nbsp;<span>быстро реагировать на</span>&nbsp;<span>изменения </span></li>
		<li><span> План настолько гениален, что мы</span>&nbsp;<span>боимся воровства и</span>&nbsp;<span>поэтому не</span>&nbsp;<span>записываем</span></li>
		<li><span> У</span>&nbsp;<span>нас был план, но</span>&nbsp;<span>он</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>работал. Так что мы</span>&nbsp;<span>бросили это дело.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Достаточно легко вести бизнес по&nbsp;принципу «если будет возможность, я&nbsp;ею&nbsp;воспользуюсь», но&nbsp;как распознать эту возможность, если у&nbsp;вас нет плана? Человеческий разум продвигает те&nbsp;модели, которые считает важными: для жизни или удовольствия. Но&nbsp;если эти модели не&nbsp;сформулированы, за&nbsp;что&nbsp;же будет цепляться разум при анализе данных? Поэтому чем больше четко сформулированных моделей у&nbsp;вас будет, тем больше возможностей откроется. Этот&nbsp;же принцип применим и&nbsp;к&nbsp;бизнесу, чем хаотичнее действия компании в&nbsp;поисках возможностей, тем меньше их&nbsp;появляется. И&nbsp;наоборот: чем больше конкретных целей и&nbsp;путей их&nbsp;достижения имеется перед владельцем, тем больше в&nbsp;результате появляется вариантов для их&nbsp;достижения и&nbsp;укрупнения.</p>
<h2>2. У&nbsp;вас неправильный план</h2>
<p>Традиционные бизнес-планы составляются обычно для инвесторов и&nbsp;банков. И&nbsp;они действительно не&nbsp;дают вам рекомендаций, как действовать изо дня в&nbsp;день для достижения конечной цели. Поэтому лично вы&nbsp;— бизнесмен&nbsp;— нуждаетесь в&nbsp;гораздо более обширном обзоре, чтобы понимать свои насущные потребности и&nbsp;способы достижения целей, чтобы представлять себе передний план&nbsp;— фронт работ, и&nbsp;горизонт&nbsp;— долгосрочную перспективу. Поэтому оставьте бизнес-план тем, кто собирается получать исключительно дивиденды от&nbsp;вложенных денежных средств. Ваша задача&nbsp;— работать; и&nbsp;чтобы понять, как достичь конечной точки, нужно разработать маршрут, прописать шаги, которые вы&nbsp;будете совершать изо дня в&nbsp;день. Их&nbsp;будет много, их&nbsp;будет очень много. Но&nbsp;зато они будут конкретными, четкими, понятными и&nbsp;результативными. Фокус должен быть на&nbsp;выполнение и&nbsp;на&nbsp;результаты. </p>
<h2>3. Ваш план слишком жесткий</h2>
<p>Если вы&nbsp;ясно представляете свою конечную цель, то&nbsp;можете подвергать свой план коррекции на&nbsp;разных этапах ее&nbsp;достижения. Жизнь текучая вещь, поэтому вполне могут появляться различные непредвиденные ситуации, которые могут быть или препятствием, или помощью. Когда вы&nbsp;знаете конечный пункт назначения, вы&nbsp;вполне можете воспользоваться случаем, чтобы на&nbsp;каком-то этапе выбрать альтернативный маршрут. </p>
<p>Если план сильно подробен и&nbsp;состоит из&nbsp;множества мелких пунктов, будет довольно сложно и&nbsp;затратно по&nbsp;времени пересмотреть его. Поэтому или придется ему упорно следовать несмотря ни&nbsp;на&nbsp;что, или вовсе отказаться, если дело зайдет в&nbsp;тупик, и&nbsp;искать другие решения. Поэтому имейте четкие, ясно сформулированные цели на&nbsp;месяц, квартал, полугодие, год, несколько лет и&nbsp;идите к&nbsp;ним, меняя дороги по&nbsp;мере необходимости.</p>
<h2>4. План и&nbsp;стратегия&nbsp;— не&nbsp;одно и&nbsp;то&nbsp;же</h2>
<p>Постановка цели&nbsp;— это не&nbsp;то&nbsp;же самое, что создание стратегии. Да, без реалистичного плана, который&nbsp;бы отвечал, на&nbsp;каком этапе работы вы&nbsp;находитесь, вы&nbsp;не&nbsp;сможете разработать стратегию. Для эффективной стратегии нужно учитывать все факторы:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>культура</span></li>
		<li><span> команда</span></li>
		<li><span> продукты и</span>&nbsp;<span>услуги</span></li>
		<li><span> маркетинг и</span>&nbsp;<span>продажи</span></li>
		<li><span> бизнес-системы и</span>&nbsp;<span>инструменты</span></li>
		<li><span> показатели успеха</span></li>
		<li><span> внешние факторы</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>5. Вы&nbsp;вовсе не&nbsp;хотите добиться успеха</h2>
<p>Вы&nbsp;утверждаете, что разработка бизнес-стратегии действительно важное условие. Но&nbsp;если мы&nbsp;посмотрим, что&nbsp;же вы&nbsp;делаете, как коллектив и&nbsp;как каждый работник в&nbsp;отдельности, то&nbsp;реально увидим, что время тратиться не&nbsp;на&nbsp;планирование и&nbsp;даже не&nbsp;на&nbsp;выполнение плана, а&nbsp;на&nbsp;развлечения или просто рутинную работу. Это время потрачено впустую, потому что оно приносит кратковременный результат без перспектив.</p>
<p>Мир действительно нуждается в&nbsp;успешных предпринимателях, которые планируют и&nbsp;реализуют стратегии в&nbsp;высокой долей эффективности, внедряют инновации и&nbsp;создают рабочие места. Если это не&nbsp;вы&nbsp;— подвиньтесь и&nbsp;не&nbsp;мешайте другим.</p>
