---
permalink: /article/u6-predprinimateli-smotryat-na-zhizn-inache
excerpt: "<p>Предпринимательство&nbsp;— больше, чем просто выбор карьеры. Это образ
  жизни! Ваша личная жизнь отойдет на&nbsp;второй план, успехи в&nbsp;карьере буду
  успехами в&nbsp;бизнесе, вы&nbsp;откроете в&nbsp;себе новые черты и&nbsp;получите
  новые навыки. В&nbsp;любом случае, предпринимательство грозит изменением личности,
  к&nbsp;лучшему или к&nbsp;худшему&nbsp;— зависит от&nbsp;ваших первичных качеств.
  Да&nbsp;и&nbsp;взгляд на&nbsp;жизнь в&nbsp;целом претерпит ряд изменений. Всего
  через год предпринимательской деятельности вы&nbsp;обязательно заметите какую-либо
  из&nbsp;ниже приведенных трансформаций.</p>"
categories:
- саморазвитие
- предпринимательство
- стартап
- как стать успешным
layout: article
title: Предприниматели смотрят на жизнь иначе…
created: 1436260963
---
<p>Предпринимательство&nbsp;— больше, чем просто выбор карьеры. Это образ жизни! Ваша личная жизнь отойдет на&nbsp;второй план, успехи в&nbsp;карьере буду успехами в&nbsp;бизнесе, вы&nbsp;откроете в&nbsp;себе новые черты и&nbsp;получите новые навыки. В&nbsp;любом случае, предпринимательство грозит изменением личности, к&nbsp;лучшему или к&nbsp;худшему&nbsp;— зависит от&nbsp;ваших первичных качеств. Да&nbsp;и&nbsp;взгляд на&nbsp;жизнь в&nbsp;целом претерпит ряд изменений. Всего через год предпринимательской деятельности вы&nbsp;обязательно заметите какую-либо из&nbsp;ниже приведенных трансформаций.</p>
<h2>Все станет объектом оценки</h2>
<p>Предприниматели&nbsp;— это бизнес-командиры. Они контролируют все: от&nbsp;бухучета до&nbsp;продаж и&nbsp;маркетинга. В&nbsp;результате вы&nbsp;научитесь видеть вещи на&nbsp;более высоком уровне проблематики и&nbsp;приспособитесь моментально делать выводы и&nbsp;давать оценку происходящему. В&nbsp;течение дня вы&nbsp;будете одновременно оценивать силу вашей бизнес-модели, продуктивность команды, целесообразность действий и&nbsp;еще многое другое. </p>
<p>Постепенно привычка оценки перекочует из&nbsp;профессиональной деятельности в&nbsp;повседневную: при выборе ресторана придется оценивать местоположение, кухню, меню и&nbsp;соответствие цен, в&nbsp;кино выделять сильные и&nbsp;слабые стороны сценария и&nbsp;его реализации и&nbsp;т.д. Возможно, вы&nbsp;этого даже не&nbsp;заметите, хотя однажды, сидя в&nbsp;партере театра обязательно поймаете себя на&nbsp;анализе адекватности внешнего вида героя, анализа действий актера, относительно воплощения образа и&nbsp;других вещах, слабо относящихся к&nbsp;сюжету пьесы.</p>
<h2>Пропадет страх совершить ошибку в&nbsp;выборе</h2>
<p>Каждый предприниматель принимает десятки решений в&nbsp;день, начиная с&nbsp;того, какого цвета надеть носки утром или что съесть на&nbsp;завтрак. В&nbsp;течение дня одни решения будут казаться более значительными (к&nbsp;примеру, те, которые будут касаться бизнеса), другие не&nbsp;столь существенными. Но&nbsp;постепенно вы&nbsp;придете к&nbsp;выводу, что хорошие поступки не&nbsp;обязательно гарантируют хорошие результаты, и&nbsp;что в&nbsp;бизнесе мелочей не&nbsp;существует: даже выбор носков может быть важным, в&nbsp;зависимости от&nbsp;того, под какой костюм и&nbsp;для каких событий выбирается этот предмет гардероба. Спустя несколько месяцев вы&nbsp;привыкните делать выбор, перестанете бояться сделать ошибку и&nbsp;научитесь принимать решения быстро и&nbsp;адекватно ситуации.</p>
<h2>Проблемы станут менее пугающими</h2>
<p>В&nbsp;стартапах проблемы возникают буквальным образом из&nbsp;ниоткуда. Сначала вас это будет пугать, потом раздражать, потом каждую проблему вы&nbsp;станете воспринимать как неизбежную данность, а&nbsp;в&nbsp;конце и&nbsp;вовсе перестанете акцентировать внимание на&nbsp;своих чувствах относительно ее&nbsp;появления и&nbsp;сфокусируетесь на&nbsp;поиске скорейшего решения. А&nbsp;еще вы&nbsp;научитесь адекватно воспринимать природу этих проблем и&nbsp;соответственно реагировать на&nbsp;них. Вы&nbsp;поймете, что есть проблемы личные и&nbsp;рабочие, решаемые и&nbsp;неразрешимые, с&nbsp;глобальными последствиями и&nbsp;минимальными. Все бизнес-проблемы решаемы и&nbsp;редко грозят катастрофическими последствиями. Вы&nbsp;это скоро осознаете и&nbsp;перестанете нервничать по&nbsp;пустякам.</p>
<h2>Вы&nbsp;научитесь ценить людей</h2>
<p>Предпринимательство помогает осознать важность других людей в&nbsp;вашей жизни, как профессиональной, так и&nbsp;личной. Вы&nbsp;научитесь ценить семью, которая будет принимать и&nbsp;взлеты и&nbsp;падения; друзей, которые всегда выслушают и&nbsp;отвлекут от&nbsp;проблем; наставников и&nbsp;инвесторов, помогающих в&nbsp;принятии сложных решений; партнеров, способствующих формированию видения успеха; клиентов, от&nbsp;которых зависит ваше процветание в&nbsp;качестве бизнесмена. Человеческие отношения станут залогом вашего успеха, и&nbsp;поэтому вы&nbsp;станете ценить их&nbsp;еще больше. </p>
<h2>Идеи перестанут восприниматься как мимолетные</h2>
<p>В&nbsp;течение дня каждого человека посещает не&nbsp;менее десятка идей: для большого бизнеса и&nbsp;малого, глобальные или мелкие, профессиональные и&nbsp;бытовые, хорошие и&nbsp;плохие. Они могут быть какими угодно, но&nbsp;они будут! Независимо от&nbsp;качества и&nbsp;объема многие из&nbsp;этих идей никогда не&nbsp;будут претворены в&nbsp;жизнь. Это данность, с&nbsp;которой нужно смириться. Как предприниматель вы&nbsp;поймете ценность каждой из&nbsp;этих идей. Даже из&nbsp;плохих идей или таких, которые никогда не&nbsp;воплотятся в&nbsp;жизнь, можно извлечь пользу для своего предприятия. И&nbsp;поэтому ни&nbsp;одну из&nbsp;них не&nbsp;упустите, как неважную. Каждую из&nbsp;них будете подвергать всестороннему изучению. Аналогичным образом вы&nbsp;будете относиться и&nbsp;к&nbsp;чужим идеям, зная, что из&nbsp;каждой можно извлечь пользу.</p>
<p>Все эти изменения, как и&nbsp;нереализованные идеи,&nbsp;— данность. Они обязательно произойдут, и&nbsp;самое главное&nbsp;— не&nbsp;дать им&nbsp;запугать вас. Если примете и&nbsp;пропустите через себя, эти изменения пойдут вам на&nbsp;пользу и&nbsp;приведут к&nbsp;успеху.</p>
