---
permalink: null
excerpt: "<p>Выход на&nbsp;работу для большинства людей является логичным решением,
  но&nbsp;не&nbsp;менее логичным может быть решение уйти с&nbsp;работы. Особенно это
  касается компаний, которые сменили владельца или в&nbsp;результате слияния стали
  частью крупной корпорации. При таком положении дел кажется, что особо ничего не&nbsp;изменилось:
  то&nbsp;же рабочее место, то&nbsp;же окружение, те&nbsp;же условия,&nbsp;— но&nbsp;что-то
  все равно идет не&nbsp;так. Мы&nbsp;предлагаем вам ознакомиться с&nbsp;семью сигналами,
  которые дадут вам знать, что пора менять работодателя.</p>"
categories:
- смена работы
- увольнение
- как стать успешным
layout: article
title: 7 признаков того, что пора менять работу
created: 1434615422
---
<p>Выход на&nbsp;работу для большинства людей является логичным решением, но&nbsp;не&nbsp;менее логичным может быть решение уйти с&nbsp;работы. Особенно это касается компаний, которые сменили владельца или в&nbsp;результате слияния стали частью крупной корпорации. При таком положении дел кажется, что особо ничего не&nbsp;изменилось: то&nbsp;же рабочее место, то&nbsp;же окружение, те&nbsp;же условия,&nbsp;— но&nbsp;что-то все равно идет не&nbsp;так. Мы&nbsp;предлагаем вам ознакомиться с&nbsp;семью сигналами, которые дадут вам знать, что пора менять работодателя.</p>
<h2>1. Люди, которых ты&nbsp;уважал, уволены</h2>
<p>Первый признак того, что больше не&nbsp;стоит держаться за&nbsp;рабочее место&nbsp;— увольнение сотрудников, которые пользовались заслуженным уважением. Разумеется, новая метла по-новому метет, но&nbsp;во&nbsp;всем должна быть мера. Если садовник вырывает вместе с&nbsp;сорняками и&nbsp;полезные растения, то&nbsp;грош цена его компетентности. Когда при смене владельца увольняются грамотные люди из&nbsp;высшего дивизиона, что говорить о&nbsp;ценности сотрудника низшего звена. Как только прозвенел этот звонок, нужно не&nbsp;мешкая подыскивать новое место работы. Не&nbsp;ждите, пока сами станете расходным материалом. В&nbsp;таком случае найти новую работу на&nbsp;хороших условиях будет значительно труднее.</p>
<h2>2. Люди больше не&nbsp;ценятся</h2>
<p>Хороший босс ценит своих сотрудников и&nbsp;до&nbsp;известной степени позволяет им&nbsp;иметь небольшие слабости или причуды. В&nbsp;любом случае увольнение должно проходить по&nbsp;определенным законам, с&nbsp;уведомлением, временем на&nbsp;передачу дел, рекомендациями и&nbsp;прочим. Но&nbsp;если происходит так, что сегодня человек есть, а&nbsp;завтра он&nbsp;уже по&nbsp;непонятной причине уволен,&nbsp;— пора собирать вещи и&nbsp;уходить добровольно. Снижение расходов на&nbsp;оплату труда и&nbsp;сокращение сотрудников&nbsp;— обычный процесс в&nbsp;работе любого предприятия, здесь нет ничего необычного. Но&nbsp;этот процесс должен быть абсолютно прозрачный. Люди не&nbsp;должны быть просто рабочей силой, всегда должно оставаться уважение к&nbsp;сотруднику, его вкладу в&nbsp;общее дело, компетентности, возрасту, человеческим качествам.</p>
<h2>3. Рост некомпетентности</h2>
<p>Если увольнение касается в&nbsp;первую очередь высококвалифицированных сотрудников, то&nbsp;складывается ситуация, при которой некомпетентность или недостаточный профессионализм других работников становится более выраженным. Если руководство замечает эту брешь, проводит работы по&nbsp;ликвидации последствий проведенных кадровых перестановок, и&nbsp;по&nbsp;истечении шести месяцев ситуация если не&nbsp;окончательно, то&nbsp;значительно улучшена, то&nbsp;у&nbsp;такой компании есть перспективы. Но&nbsp;если до&nbsp;конца переходного периода не&nbsp;было сделано никаких удачных кадровых назначений, то&nbsp;пора собирать вещи и&nbsp;искать новое место работы. </p>
<h2>4. Босс не&nbsp;понимает бизнеса</h2>
<p>Самый печальный и&nbsp;красноречивый признак того, что пора уходить, если место главного руководителя занимает человек, который не&nbsp;понимает природу бизнеса, потребности клиентов и&nbsp;вашей роли в&nbsp;компании. Если вас все время спрашивают: «А&nbsp;чем вы&nbsp;вообще занимаетесь и&nbsp;до&nbsp;какой степени это необходимо?»&nbsp;— считайте, что вам повезло. Более красноречивого свидетельства, что пора увольняться, вам не&nbsp;получить. </p>
<h2>5. Предыдущие возможности продвижения блокируются</h2>
<p>Так уж&nbsp;получилось, что при слиянии компаний должности, которые на&nbsp;вашем предприятии считались вакантными или доступными к&nbsp;получению, уже заняты лицами из&nbsp;приобретающей материнской компании. Если в&nbsp;случае слияния вы&nbsp;видите, что приоритет в&nbsp;заполнении вакансий отдается людям из&nbsp;головной организации, а&nbsp;карьерный рост для вас является одним из&nbsp;показателей личного и&nbsp;профессионального успеха&nbsp;— уходите. Ваши варианты продвижения по&nbsp;карьерной лестнице значительно ограничатся, если вы&nbsp;останетесь.</p>
<h2>6. Сокращение программ развития</h2>
<p>Одним из&nbsp;важных показателей серьезности компании являются ее&nbsp;программы личностного и&nbsp;профессионального развития сотрудников. Если они закрываются по&nbsp;причине «экономии» или под каким-то другим предлогом&nbsp;— это нехороший признак для вас и&nbsp;для компании в&nbsp;целом. Грамотный руководитель мыслит долгосрочными перспективами, и&nbsp;если сокращаются образовательные программы сейчас, то&nbsp;будущего у&nbsp;компании нет, потому что будущее компании складывается из&nbsp;будущего конкретного сотрудника. Если не&nbsp;растет работник, не&nbsp;растет и&nbsp;организация.</p>
<h2>7. Работы больше, награда меньше</h2>
<p>Когда идет сокращение кадров, становится меньше самих кадров, а&nbsp;вот их&nbsp;работа вместе с&nbsp;ними не&nbsp;уходит и&nbsp;обязанности распределяются между оставшимися сотрудниками. Но, как правило, увеличение обязанностей не&nbsp;означает пропорционального роста заработной платы. Это грозит не&nbsp;только неудовольствием от&nbsp;материального вознаграждения. Дополнительные нагрузки чреваты физическим и&nbsp;эмоциональным выгоранием. Чтобы этого избежать, необходимо вовремя распознать нежизнеспособность такой организации и&nbsp;рассмотреть вариант смены работы.</p>
