---
permalink: /article/u6-9-veshchey-dlya-obespecheniya-nepreryvnosti-biznesa
excerpt: "<p>Успешным можно назвать только стабильный бизнес. Именно непрерывное функционирование
  позволит вашему бизнесу не&nbsp;только выжить во&nbsp;время кризиса, но&nbsp;и&nbsp;пройти
  этот период с&nbsp;минимальными потерями и&nbsp;обеспечить стабильные темпы роста.
  Чтобы все это воплотилось в&nbsp;жизнь, нужен грамотно составленный бизнес-план.
  Вот об&nbsp;обязательных компонентах в&nbsp;бизнес-плане, которые станут залогом
  непрерывного функционирования бизнеса, мы&nbsp;сегодня и&nbsp;поговорим.</p>"
categories:
- планирование
- непрерывное функционирование бизнеса
- стратегия и планирование
layout: article
title: 9 вещей для обеспечения непрерывности бизнеса
created: 1451307100
---
<p>Успешным можно назвать только стабильный бизнес. Именно непрерывное функционирование позволит вашему бизнесу не&nbsp;только выжить во&nbsp;время кризиса, но&nbsp;и&nbsp;пройти этот период с&nbsp;минимальными потерями и&nbsp;обеспечить стабильные темпы роста. Чтобы все это воплотилось в&nbsp;жизнь, нужен грамотно составленный бизнес-план. Вот об&nbsp;обязательных компонентах в&nbsp;бизнес-плане, которые станут залогом непрерывного функционирования бизнеса, мы&nbsp;сегодня и&nbsp;поговорим.</p>
<h2>1. Постоянное тестирование</h2>
<p>Это подходит не&nbsp;только для компаний, занятых в&nbsp;IT-индустрии, но&nbsp;и&nbsp;для интернет-магазинов, информационных и&nbsp;развлекательных порталов и&nbsp;других предприятий, активно ведущих свою деятельность в&nbsp;Сети. Перед запуском электронного ресурса протестируйте его на&nbsp;предмет выяснения степени удобства и&nbsp;понятности использования. Постоянно проверяйте сайты на&nbsp;предмет скорости и&nbsp;адекватности работы, а&nbsp;так&nbsp;же моделируйте ситуации кибератак.</p>
<h2>2. Ежеквартальное обновление списка наиболее ценных контактов</h2>
<p>Обязательная составляющая плана нашего непрерывного роста&nbsp;— всегда быть на&nbsp;связи с&nbsp;людьми, от&nbsp;которых зависит наш бизнес. Если до&nbsp;недавнего времени любой контакт можно было восстановить с&nbsp;помощью справочной службы и&nbsp;телефонной книги, то&nbsp;с&nbsp;развитием мобильных и&nbsp;интернет-технологий потеря личного номера важного для вас человека может оказаться невосполнимой (позвонить на&nbsp;рецепцию/личному секретарю или непосредственно нужному человеку&nbsp;— далеко не&nbsp;одно и&nbsp;то&nbsp;же). Заведите себе правило регулярно обновлять общий список ценных контактов и&nbsp;сохранять несколько резервных копий на&nbsp;разных носителях (в&nbsp;том числе и&nbsp;в&nbsp;облачном хранилище). Полезным будет так&nbsp;же делать важные пометки напротив каждого из&nbsp;контактов, так вы&nbsp;быстрее сориентируетесь в&nbsp;количестве имен, вспомните важные детали, а&nbsp;в&nbsp;случае передачи списка «по&nbsp;наследству» ваш приемник быстрее разберется с&nbsp;нюансами.</p>
<h2>3. Местные условия</h2>
<p>Каждый владелец бизнеса обязан критически изучить обстановку за&nbsp;пределами своего офиса. Учтено должно быть абсолютно все: район проживания, особенности местной экономики, местное самоуправление и&nbsp;другие аспекты, которые могут повлиять на&nbsp;рост и&nbsp;развитие бизнеса. Даже такая вещь как погода может стать важным фактором для функционирования бизнеса. </p>
<h2>4. Вовремя открытые кредитные линии</h2>
<p>Как правило, бизнес обращается к&nbsp;займу тогда, когда дела идут не&nbsp;самым лучшим образом. Но&nbsp;это в&nbsp;корне неверно! Гораздо быстрее и&nbsp;легче получить кредит на&nbsp;выгодных для себя условиях именно в&nbsp;ситуации, когда бизнес идет в&nbsp;гору. У&nbsp;каждого бизнеса есть свои взлеты и&nbsp;падения, ваша задача предвидеть возможные трудности и&nbsp;заранее обеспечить себя средствами для разработки и&nbsp;внедрения инноваций, для удержания наиболее ценных людей.</p>
<h2>5. Страхование от&nbsp;несчастных случаев или смерти</h2>
<p>Выход из&nbsp;строя ведущего сотрудника может серьезно пошатнуть любую компанию. Поэтому небольшие ежегодные выплаты на&nbsp;оформление страхового полиса на&nbsp;таких сотрудников позволит компании обеспечить себя определенным резервом средств на&nbsp;то&nbsp;время, пока будут вестись поиски адекватного специалиста на&nbsp;замену.</p>
<h2>6. Завещания и&nbsp;договоры купли-продажи</h2>
<p>В&nbsp;условиях, когда бизнес ведут два партнера, полезно будет составить завещание или заключить взаимные договоры купли-продажи, которые обеспечат непрерывность бизнеса в&nbsp;случае смерти одного из&nbsp;владельцев. </p>
<h2>7. Делегация ответственности</h2>
<p>Для обеспечения непрерывности рабочих процессов нужно составить цепочку командования между членами рабочей группы, которая будет запущена в&nbsp;действие, если возникнет какая-то чрезвычайная ситуация. В&nbsp;этом случае руководители разного звена и&nbsp;сотрудники будут знать иерархию, не&nbsp;станут ссориться из-за того, кто кому подчиняется и&nbsp;какие у&nbsp;кого полномочия, а&nbsp;будут спокойно работать, пока ситуация не&nbsp;стабилизируется.</p>
<h2>8. Страхование от&nbsp;стихийных бедствий</h2>
<p>Если у&nbsp;вас теоретически неблагополучный район, где высок риск возникновения пожаров, наводнений, землетрясений или других природных или техногенных катастроф, полезным будет оформить такой вид страховки. Более того, предприятие не&nbsp;только должно обезопасить себя, но&nbsp;и&nbsp;предусмотреть соответствующие программы для своих сотрудников. Пока страховые компании будут заниматься оценкой ущерба и&nbsp;производить выплаты, компания должна сама позаботиться о&nbsp;своих людях: обеспечить их&nbsp;необходимыми материалами для восстановления жилища, организовать транспорт для подвозки на&nbsp;работу, выплатить денежные пособия и&nbsp;т.п.</p>
<h2>9. SWOT-анализ</h2>
<p>Заведите себе правило постоянно составлять список, в&nbsp;котором&nbsp;бы указывались сильные и&nbsp;слабые стороны вашего бизнеса, потенциальные возможности и&nbsp;угрозы. Так вы&nbsp;не&nbsp;только визуализируете проблемы, но&nbsp;и&nbsp;сможете решить их&nbsp;наиболее эффективными способами еще до&nbsp;этапа их&nbsp;реального возникновения.</p>
