---
permalink: /article/u6-8-rashodov-predpriyatiya-kotorye-mozhno-perelozhit-na-plechi-klientov
excerpt: "<p>Начинать бизнес довольно трудно не&nbsp;только морально, но&nbsp;и&nbsp;финансово.
  Существует много ошибок, которые начинающие предприниматели совершают на&nbsp;первых
  порах функционирования стартапа, в&nbsp;том числе и&nbsp;ошибок в&nbsp;выставлении
  счетов. Каждый владелец бизнеса имеете полное право на&nbsp;полноценную оплату своих
  трудов, в&nbsp;конце концов, от&nbsp;этого зависит будущее вашего предприятия. Но&nbsp;даже
  те&nbsp;предприниматели, которые полностью осознают этот момент, не&nbsp;всегда
  придерживаются четкой позиции относительно материального вознаграждения и&nbsp;часто
  списывают клиенту некоторые суммы, иногда даже себе в&nbsp;убыток. Чтобы сохранить
  свой денежный поток полноводным, пересмотрите свои отношения с&nbsp;клиентами по&nbsp;ниже
  приведенным позициям и&nbsp;в&nbsp;нужных случаях внесите коррективы.</p>"
categories:
- накладные расходы
- сокращение расходов
- малый бизнес
layout: article
title: 8 расходов предприятия, которые можно переложить на плечи клиентов
created: 1440483452
---
<p>Начинать бизнес довольно трудно не&nbsp;только морально, но&nbsp;и&nbsp;финансово. Существует много ошибок, которые начинающие предприниматели совершают на&nbsp;первых порах функционирования стартапа, в&nbsp;том числе и&nbsp;ошибок в&nbsp;выставлении счетов. Каждый владелец бизнеса имеете полное право на&nbsp;полноценную оплату своих трудов, в&nbsp;конце концов, от&nbsp;этого зависит будущее вашего предприятия. Но&nbsp;даже те&nbsp;предприниматели, которые полностью осознают этот момент, не&nbsp;всегда придерживаются четкой позиции относительно материального вознаграждения и&nbsp;часто списывают клиенту некоторые суммы, иногда даже себе в&nbsp;убыток. Чтобы сохранить свой денежный поток полноводным, пересмотрите свои отношения с&nbsp;клиентами по&nbsp;ниже приведенным позициям и&nbsp;в&nbsp;нужных случаях внесите коррективы.</p>
<h2>1. Консультационные сборы</h2>
<p>Прежде чем начать работу над новым проектом, вы&nbsp;потратите много времени на&nbsp;общение с&nbsp;клиентами, чтобы обрисовать покупателю во&nbsp;всей полноте будущий объем работ и&nbsp;обеспечить точную оценку стоимости товара или услуги. Многие компании предлагают эту первичную консультацию абсолютно бесплатно, но&nbsp;при этом не&nbsp;дают каких-то конкретных советов. До&nbsp;совершения сделки таких звонков может быть множество, и&nbsp;не&nbsp;факт, что они прекратятся после заключения контракта. В&nbsp;результате вы&nbsp;потратите время на&nbsp;бесчисленные разговоры с&nbsp;одним клиентом, вместо того чтобы заняться привлечением новых. Важно оценить стоимость этого времени, чтобы оно приносило доход (или хотя&nbsp;бы помогало выходить в&nbsp;ноль), а&nbsp;не&nbsp;вводило в&nbsp;убытки.</p>
<h2>2. Путевые расходы</h2>
<p>Если ваша работа с&nbsp;конкретным клиентом потребует незапланированных характером бизнеса поездок по&nbsp;городу (региону, стране), следует должным образом оценить затрачиваемое время на&nbsp;путешествие и&nbsp;включить эту сумму в&nbsp;общий счет. Владельцу коммерческого предприятия вовсе не&nbsp;обязательно ездить куда-то самостоятельно, но&nbsp;если клиент хочет видеть именно вас, а&nbsp;не&nbsp;вашего штатного специалиста, чья обязанность выезжать на&nbsp;объекты и&nbsp;общаться с&nbsp;заказчиками, то&nbsp;вы&nbsp;должны предупредить, что клиент не&nbsp;должен удивляться, если подобная услуга отразиться на&nbsp;размере финального счета.</p>
<h2>3. Накладные расходы</h2>
<p>Пункт, тесно связанный с&nbsp;предыдущим. Любое путешествие требует не&nbsp;только времени, но&nbsp;и&nbsp;денег. Собирайте все квитанции: за&nbsp;проезд в&nbsp;автобусах и&nbsp;такси, питание, проживание (если путешествие займет несколько дней),&nbsp;— и&nbsp;предъявляйте клиенту в&nbsp;конце выполненной работы. Разумеется, перед началом сотрудничества клиента нужно должным образом оповестить о&nbsp;том, что ему придется оплачивать накладные расходы, а&nbsp;вы&nbsp;в&nbsp;процессе таких поездок действовать в&nbsp;рамках приличий и&nbsp;не&nbsp;пользоваться неоправданно дорогими услугами. </p>
<h2>4. Исследование</h2>
<p>В&nbsp;любой выполняемой для заказчика работе можно найти пункты, заслуживающие дополнительной оплаты. Но&nbsp;пункт «исследование», пожалуй, самый доказуемый из&nbsp;всех. Чтобы задокументировать время, затрачиваемое на&nbsp;просиживание за&nbsp;компьютером, изучение и&nbsp;анализ информации, можно пользоваться специальными приложениями, которые не&nbsp;только зафиксируют количество минут/часов, но&nbsp;и&nbsp;каждое ваше действие. Еще одна польза от&nbsp;таких изобретений&nbsp;— возможность отследить, сколько времени требуется на&nbsp;работу с&nbsp;каждым из&nbsp;клиентов. Основываясь на&nbsp;этой информации, можно будет разделить клиентов на&nbsp;тематические группы и&nbsp;определить среднюю стоимость исследовательской работы для каждой из&nbsp;групп (для тех случаев, когда хочется вывести унифицированную стоимость конкретной услуги). </p>
<h2>5. Поставки</h2>
<p>Любой бизнес требует определённых затрат на&nbsp;закупку программного обеспечения, канцелярии, оргтехники и&nbsp;ее&nbsp;сервисное обслуживание. И, разумеется, нельзя возлагать на&nbsp;клиентов все эти расходы. Но&nbsp;если в&nbsp;процессе работы внезапно потребуется приобретение программ или предметов, которые не&nbsp;входят в&nbsp;стандартный набор предоставляемых вами услуг, и&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;планируете ими пользоваться в&nbsp;дальнейшей коммерческой деятельности, вы&nbsp;имеете полное право затребовать компенсацию за&nbsp;эти расходы. </p>
<h2>6. Почтовые расходы</h2>
<p>Скорее всего, большая часть вашей переписки проходит онлайн. Однако вполне существует вероятность, что вам понадобится совершить отгрузку/отправку товаров или документации в&nbsp;«натуральном» виде. Когда это произойдет, почтовые и&nbsp;транспортные расходы могут быть переложены на&nbsp;плечи заказчика. </p>
<h2>7. Сборы за&nbsp;обслуживание кредитных карт</h2>
<p>Большинство клиентов будут благодарны, если вы&nbsp;предусмотрите оплату за&nbsp;свои услуги с&nbsp;помощью кредитных карточек. В&nbsp;этом случае нужно предусмотреть, чтобы за&nbsp;такое обслуживание платили сами клиенты, а&nbsp;не&nbsp;вы. Но&nbsp;если сумма сделки велика, то&nbsp;вы&nbsp;вполне можете самостоятельно оплатить проценты за&nbsp;пользование сервисом.</p>
<h2>8. Боль и&nbsp;страдание</h2>
<p>Нет, вы&nbsp;не&nbsp;можете выставлять счет за&nbsp;те&nbsp;моральные страдания, которые вызывают некоторые необязательные или слишком требовательные клиенты. Но&nbsp;можете затребовать материальную компенсацию за&nbsp;потраченное на&nbsp;них время (озвучиваемая причина) и&nbsp;нервы (реальное основание), которые вы&nbsp;тратите на&nbsp;общение с&nbsp;ними. Постепенно такие раздражители отпадут сами собой, а&nbsp;на&nbsp;их&nbsp;место придут новые более адекватные заказчики.</p>
