---
permalink: /article/u6-7-sposobov-minimizirovat-kolichestvo-krazh-so-sklada
excerpt: "<p>Каждый владелец бизнеса, чья сфера работы затрагивает продажи, знает,
  как важно проводить инвентаризацию. И&nbsp;при этом каждый проводящий инвентаризацию
  владелец бизнеса знает, что ожидаемые цифры и&nbsp;реальные могут в&nbsp;итоге не&nbsp;совпадать,
  причем совпадение будет не&nbsp;в&nbsp;пользу компании. Как избежать усадки и&nbsp;минимизировать
  складские потери? Об&nbsp;этом мы&nbsp;сегодня и&nbsp;поговорим.</p>"
categories:
- кража
- воровство
- продажи
- управление
layout: article
title: 7 способов минимизировать количество краж со склада
created: 1447760593
---
<p>Каждый владелец бизнеса, чья сфера работы затрагивает продажи, знает, как важно проводить инвентаризацию. И&nbsp;при этом каждый проводящий инвентаризацию владелец бизнеса знает, что ожидаемые цифры и&nbsp;реальные могут в&nbsp;итоге не&nbsp;совпадать, причем совпадение будет не&nbsp;в&nbsp;пользу компании. Как избежать усадки и&nbsp;минимизировать складские потери? Об&nbsp;этом мы&nbsp;сегодня и&nbsp;поговорим.</p>
<h2>1. Ведите точные подсчеты</h2>
<p>Так или иначе, но&nbsp;владелец всегда будет терять какую-то часть товара: случайно или по&nbsp;недосмотру. Все эти затраты обычно учитываются и&nbsp;вносятся в&nbsp;стоимость продукта, чтобы компенсировать потери. Но&nbsp;это должны быть единичные случаи (бой товара или порча по&nbsp;неосторожности), которым всегда нужно вести учет и&nbsp;документировать должным образом. Что в&nbsp;век технологий абсолютно непростительно&nbsp;— так это потеря товара на&nbsp;каком-либо этапе движения от&nbsp;поставщика к&nbsp;складу и&nbsp;полкам магазина. Современные системы позволяют эффективно отслеживать товар от&nbsp;момента подписания контракта с&nbsp;поставщиком до&nbsp;приема на&nbsp;складе и&nbsp;передачу его на&nbsp;реализацию.</p>
<h2>2. Примите меры для предотвращения внутреннего хищения</h2>
<p>Внутренние кражи товара сотрудниками предприятия могут составлять до&nbsp;50% всей усадки бизнеса. Поэтому компании нужно принять превентивные меры, чтобы избежать воровства. Вот основные методы для предотвращения внутреннего хищения:</p>
<p><strong>Видеонаблюдение. </strong>Установка систем видеонаблюдения поможет успешно контролировать сохранность товара и&nbsp;действия сотрудников, которые так или иначе вступают в&nbsp;контакт с&nbsp;инвентарем. Эти нехитрые меры способны не&nbsp;только выявить возможного вора, но&nbsp;и&nbsp;повысить степень самоконтроля сотрудников, которых раньше соблазнялись присвоить&nbsp;то, что плохо лежит.</p>
<p><strong>Идентификатор отслеживания.</strong> Вы&nbsp;можете увеличить уровень детализации видеонаблюдения, внедрив технологию отслеживания по&nbsp;ID, которая покажет, кто занимался инвентаризацией и&nbsp;кто был ответственным за&nbsp;инвентарь в&nbsp;каждый конкретный момент.</p>
<p><strong>Патрулирование.</strong> Камеры не&nbsp;могут охватить все, поэтому чтобы избежать кражи товара в&nbsp;«слепых зонах», нужно внедрить систему патрулей&nbsp;— мобильной охраны. </p>
<h2>3. Примите меры по&nbsp;предотвращению магазинных краж</h2>
<p>Даже компании с&nbsp;самыми преданными и&nbsp;честными сотрудниками терпят несанкционированные потери товаров. И&nbsp;способствуют этому&nbsp;те, для кого, собственно, магазин работает&nbsp;— покупатели. Не&nbsp;экономьте на&nbsp;системах охраны торговых залов, иначе товар, выйдя со&nbsp;склада, так и&nbsp;не&nbsp;дойдет до&nbsp;кассового аппарата. Некоторые воруют только потому, что это легко сделать. И&nbsp;ваша задача&nbsp;— всячески усложнить процесс воровства, сделать так, чтобы было легче купить, чем украсть.</p>
<h2>4. Расширьте права и&nbsp;возможности ваших менеджеров</h2>
<p>В&nbsp;отличие от&nbsp;машины, которая бездушно наблюдает и&nbsp;лишь констатирует факт кражи, человек способен не&nbsp;только увидеть, но&nbsp;и&nbsp;предотвратить воровство. Разумеется, с&nbsp;одним условием,&nbsp;— если ему за&nbsp;это посулить материальную выгоду. Выгоду, а&nbsp;не&nbsp;взыскание. Сотрудник, который будет знать, что за&nbsp;сокращение потери товара (снижение количества краж, порчи и&nbsp;т.п.) ему в&nbsp;конце месяца будет выписана хорошая премия, станет более ревностно относиться к&nbsp;своим непосредственным обязанностям. Так вы&nbsp;убьете двух зайцев&nbsp;— сократите потери и&nbsp;улучшите моральное состояние своих сотрудников.</p>
<h2>5. Постоянно напоминайте сотрудникам, что они под жестким и&nbsp;неусыпным контролем</h2>
<p>Чем чаще вы&nbsp;напоминаете сотрудникам, что вы&nbsp;их&nbsp;контролируете, тем меньше им&nbsp;хочется совершать противоправные действия. Принимайте жесткие меры по&nbsp;отношению к&nbsp;нарушителям. Возможно, заявлять в&nbsp;полицию не&nbsp;стоит, но&nbsp;немедленное увольнение без выплаты заработной платы должно последовать сразу&nbsp;же после того, как работник будет уличен в&nbsp;воровстве.</p>
<h2>6. Усильте охрану склада</h2>
<p>Склад (особенно при магазине)&nbsp;— это не&nbsp;проходной двор, поэтому позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы оборудовать его надежными дверями, крепким замком с&nbsp;ограниченным количеством ключей и&nbsp;надежной сигнализацией, которая тут&nbsp;же оповестит о&nbsp;несанкционированном проникновении. </p>
<h2>7. Регулярно проводите ревизию системы безопасности и&nbsp;кадров</h2>
<p>Помните о&nbsp;том, что видеокамеры вам не&nbsp;только для красоты, и&nbsp;регулярно просматривайте отснятый материал. На&nbsp;основе увиденного выносите взыскания сотрудникам за&nbsp;недостаточное рвение или наоборот поощряйте за&nbsp;хорошую работу с&nbsp;клиентом. Не&nbsp;лишним будет проверять все вещи, которые выносят из&nbsp;магазина, вплоть до&nbsp;мешков с&nbsp;мусором. Вы&nbsp;удивитесь, как много товара может быть украдено таким нехитрым способом прямо на&nbsp;глазах у&nbsp;владельца бизнеса.</p>
