---
permalink: /article/u6-zachem-vashemu-saytu-mobilnaya-versiya
excerpt: "<p>Планшеты и&nbsp;смартфоны уверенно вошли в&nbsp;жизнь современного человека.
  Теперь он&nbsp;проводит время в&nbsp;интернете не&nbsp;только с&nbsp;ПК дома или
  на&nbsp;работе, но&nbsp;и&nbsp;с&nbsp;мобильных устройств по&nbsp;дороге на&nbsp;работу
  или домой, в&nbsp;транспорте или на&nbsp;пляже во&nbsp;время отдыха. В&nbsp;принципе,
  теоретически каждый сайт можно читать с&nbsp;экрана телефона. Но&nbsp;это еще не&nbsp;значит,
  что его будут читать. Потому что у&nbsp;него нет мобильной версии. Просматривать
  полноценный сайт с&nbsp;экрана планшета или смартфона не&nbsp;всегда удобно. А&nbsp;о&nbsp;других
  «почему», «зачем»  и&nbsp; «как» предлагаем почитать ниже.</p>"
categories:
- мобильная версия сайта
- контент
- адаптивный дизайн
- маркеинг
- маркетинг
layout: article
title: Зачем вашему сайту мобильная версия?
created: 1432208734
---
<p>Планшеты и&nbsp;смартфоны уверенно вошли в&nbsp;жизнь современного человека. Теперь он&nbsp;проводит время в&nbsp;интернете не&nbsp;только с&nbsp;ПК дома или на&nbsp;работе, но&nbsp;и&nbsp;с&nbsp;мобильных устройств по&nbsp;дороге на&nbsp;работу или домой, в&nbsp;транспорте или на&nbsp;пляже во&nbsp;время отдыха. В&nbsp;принципе, теоретически каждый сайт можно читать с&nbsp;экрана телефона. Но&nbsp;это еще не&nbsp;значит, что его будут читать. Потому что у&nbsp;него нет мобильной версии. Просматривать полноценный сайт с&nbsp;экрана планшета или смартфона не&nbsp;всегда удобно. А&nbsp;о&nbsp;других «почему» и&nbsp;«зачем» предлагаем почитать ниже.</p>
<p> </p>
<h2>Почему так важно иметь мобильную версию сайта?</h2>
<p> </p>
<p>С&nbsp;ростом количества пользователей мобильных устройств растет и&nbsp;количество пользователей мобильным поиском.</p>
<p>Статистика неумолима:</p>
<ul> 
	<li><span>существует 2,5 млрд абонентов широкополосной мобильной связи;</span></li>
	<li><span>у</span>&nbsp;<span>50% владельцев мобильных телефонов</span>&nbsp;<span>— смартфоны;</span></li>
	<li><span>55% владельцев мобильных телефонов используют свои устройства для выхода в</span>&nbsp;<span>сеть;</span></li>
	<li><span>среднестатистический пользователь мобильного интернета серфит в</span>&nbsp;<span>Сети около 1,4 часа в</span>&nbsp;<span>сутки;</span></li>
	<li><span>67% пользователей смартфонов использует свои телефоны для чтения новостей;</span></li>
	<li><span>около</span>&nbsp;<span>70% пользователей не</span>&nbsp;<span>дожидаются загрузки сайта, если процесс занимает более 5</span>&nbsp;<span>секунд.</span></li>
 </ul>
<p> </p>
<h2>Как узнать, адаптирован сайт под мобильные устройства или нет?</h2>
<p> </p>
<p>Существует ряд инструментов, доступных для проверки совместимости сайта сайт с&nbsp;мобильными устройствами. Один из&nbsp;таких бесплатных помощников&nbsp;— сервис Google Developers c&nbsp;инструментом «mobile-friendly». Он&nbsp;не&nbsp;только поможет определить степень корректности работы сайта на&nbsp;мобильных устройствах, но&nbsp;и&nbsp;дать некоторые советы относительно адаптации вашего ресурса под телефоны и&nbsp;планшеты, сообщить о&nbsp;необходимости доработки определенных страниц и&nbsp;выявит конкретные проблемы.</p>
<p> </p>
<h2>Как правильно выбрать мобильный каркас для сайта?</h2>
<p> </p>
<p>При создании мобильной версии сайта обычно используются системы разметки, для обеспечения подходящей структуры. Благодаря этой системе веб-разработчикам не&nbsp;нужно переписывать код сайта, а&nbsp;можно взять готовый и&nbsp;вставить еще в&nbsp;подходящий шаблон.</p>
<p> </p>
<p><strong>Чтоб принять правильное решение, нужно учесть:</strong></p>
<p> </p>
<ul> 
	<li><span>Скорость установки </span><span>системы разметки</span></li>
	<li><span>Опции, доступные для конфигурации виджетов и</span>&nbsp;<span>интерфейсов</span></li>
	<li><span>Простота конструкции для понимания и</span>&nbsp;<span>использования</span></li>
	<li><span>Поддержка от</span>&nbsp;<span>поставщика</span></li>
	<li><span>Гибкость интеграции с</span>&nbsp;<span>другими системами</span></li>
 </ul>
<p> </p>
<h2>Какие шаблоны лучше использовать?</h2>
<p>Количество <span>систем разметки</span> достаточно разнообразно, если говорить о&nbsp;наиболее популярных:</p>
<p> </p>
<ul> 
	<li><span>Twitter Bo</span><span>otstrap</span></li>
	<li><span>Skeleton</span></li>
	<li><span>Foundation</span></li>
	<li><span>Responsive Grid System</span></li>
	<li><span>Gumby</span></li>
	<li><span>The Goldilocks Approach</span></li>
	<li><span>Base</span></li>
	<li><span>Groundwork CSS</span></li>
	<li><span>Yaml</span></li>
	<li><span>HTML5 Boilerplate</span></li>
	<li><span>Tuktuk</span></li>
	<li><span>Kube</span></li>
	<li><span>Ground Work</span></li>
	<li><span>ResponsiveAeon</span></li>
 </ul>
<p> </p>
<h2>Каковы их&nbsp;преимущества?</h2>
<p> </p>
<ul> 
	<li><span>Чистый код</span></li>
	<li><span>Быстрая имитация процесса</span></li>
	<li><span>Простое решение проблемы для css</span></li>
	<li><span>Совместимость с</span>&nbsp;<span>браузером</span></li>
	<li><span>Устранение общей проблемы с</span>&nbsp;<span>одной процедуры</span></li>
 </ul>
<p> </p>
<h2>Обязательно&nbsp;ли использовать шаблоны для создания мобильной версии?</h2>
<p> </p>
<p>Все зависит от&nbsp;разработчика, который будет принимать окончательное решение, нужно&nbsp;ли использовать <span>системы разметки</span> или нет. Обычно к&nbsp;шаблонам обращаются люди, чьи ресурсы уже достаточно давно функционируют в&nbsp;интернете, но&nbsp;у&nbsp;тех, кто создал свой сайт недавно, есть несколько других вариантов:</p>
<p> </p>
<p><strong>Адаптивный дизайн.</strong> Придется нанять программиста, который внесет необходимые правки в&nbsp;код вашего сайта, сделав его отзывчивым к&nbsp;использованию на&nbsp;мобильных устройствах. Вы&nbsp;получите сайт, мобильная версия которого предоставит пользователю удобство чтения, навигации и&nbsp;всю полноту сервисов. Это тот вид инвестиций, который быстро окупится.</p>
<p> </p>
<p><strong>М.dot версия. </strong>Можно создать m.abcd.com версию сайта, которая откроется, когда пользователь будет просматривать ресурс с&nbsp;мобильного устройства. Этот вариант может иметь некоторые недостатки. Самый большой из&nbsp;них&nbsp;— у&nbsp;сайта будет два отдельных кода, каждый из&nbsp;которых будет требовать отдельного управления. К&nbsp;примеру, если вы&nbsp;захотите обновить контент, это придется сделать вручную в&nbsp;каждой версии сайта.</p>
<p> </p>
<h2>Какова реальная польза от&nbsp;мобильной версии сайта?</h2>
<p> </p>
<p> </p>
<ul> 
	<li><span>Сайт с</span>&nbsp;<span>мобильной версией помогает конвертировать посетителей в</span>&nbsp;<span>покупателей.</span></li>
	<li><span>Адаптированный под мобильные устройства сайт имеет лучшие позиции в</span>&nbsp;<span>поисковой выдаче при мобильном поиске. При этом сайты с</span>&nbsp;<span>адаптивным дизайном выигрывают у</span>&nbsp;<span>ресурсов с</span>&nbsp;<span>m.dot версиями.</span></li>
 </ul>
<p> </p>
<p>Иметь мобильную версию сайта в&nbsp;наше время&nbsp;— вопрос выживания бизнеса. Это не&nbsp;только удобство использования, но&nbsp;и&nbsp;существенный вклад в&nbsp;формирование вашего бренда, улучшение пользовательского опыта, рост продаж и&nbsp;улучшение взаимоотношений с&nbsp;клиентами.</p>
