---
permalink: /lenta/5-sposobov-prodvinut-svoj-biznes-v-sfere-nedvizhimosti-v-uslovijah-krizisa
categories:
- продвижение бизнеса
- недвижимость
- маркетинг
- маркетинг
layout: article
title: 5 способов продвинуть свой бизнес в сфере недвижимости в условиях кризиса
created: 1423826385
---
<p>В последнее время агентства недвижимости терпят серьезные убытки. Рост курса валют, замороженные строительные объекты, трудности с оформлением ипотеки приводят к тому, что бизнес идет крайне медленно и буквальным образом борется за выживание. Самый неверный шаг в подобной ситуации – выжидание. Держаться на плаву, не рисковать и уж тем более перестать вкладывать в развитие – путь к краху. Потому что нельзя продолжительное время катиться по инерции, точка покоя все равно будет достигнута. Даже когда пройдут «смутные времена», уже не останется ресурсов начать двигаться заново. Так что же делать, если традиционные средства привлечения клиентов уже не работают или вовсю используют конкуренты? Мы предлагаем список из 5 удачных маркетинговых идей, которые помогут привлечь клиентов.</p>
<!--break-->
<h2>Партнерская программа</h2>
<p>Привлекайте людей к партнерству! Не только коммерческие предприятия, но и обычных людей. Ничто не сравнится с хорошим рефералом! Как искать посредников, подскажет особенность вашего бизнеса. Если вы специализируетесь на продаже дачных участков – вкладывайте объявления в мешочки с семенами или разместите в магазинах по продаже сельскохозяйственных инструментов; крупным кампаниям, арендующим офисы, можно предложить рекламу на офисной продукции, а для мамочек, желающих подработать, можно на детских площадках оставлять магниты на холодильник с презентацией вашей услуги. Обычно никто не отказывается подзаработать. Дайте людям шанс, сообщите о возможности, и они ее используют!</p>
<h2>Web-менеджмент </h2>
<p>Без грамотного веб-менеджмента в условиях современного цифрового существования и ведения бизнеса просто не обойтись. Не важно, работаете ли вы online или специализируетесь исключительно на offline- услугах. Создайте свой сайт, обратитесь к грамотному SEO-специалисту, ведите активную рекламную кампанию в поисковых системах с конкурентной ценой за переход. А еще сделайте свой сайт по-настоящему полезным. Заведите блог, публикуйте полезные советы для потенциальных клиентов, давайте консультации по юридическим вопросам отрасли. И вы сами увидите, как вырастет количество сначала ваших посетителей, а потом и клиентов.</p>
<h2>Ликвидация холодных звонков</h2>
<p>Это уже не работает. По крайней мере не в вашей сфере. Никто не любит рекламу по телефону, а рекламу, предлагающую не самые востребованные услуги, и подавно. Холодные звонки должны быть самыми последними в вашем списке инструментов и привлекаться только как дополнение к персональной почтовой рассылке или другому маркетинговому ходу. Это вспомогательное и целевое средство, а не самостоятельный метод привлечения клиентов.</p>
<h2>Автоматизация и аутсорсинг</h2>
<p>Трудные времена требуют трудных решений. Пересмотрите список сотрудников и их обязанностей. Возможно, есть вариант снять меньший по площади офис, а некоторых сотрудников перевести на режим работы удаленно. Или же стоит оптимизировать рабочее пространство, выстроить график так, чтобы сотрудники приходили на работу в разное время и разные дни недели. Вы сэкономите на площади, на оборудовании, но не на квалифицированных кадрах. Позаботьтесь и об автоматизации процессов – обновление сайта, автоматическая оплата счетов, автоответчики, автоматизированная рассылка помогут высвободить время для занятий действительно важными делами.</p>
<h2>Приоритеты</h2>
<p>Не пытайтесь объять необъятное. Пересмотрите свой бизнес и свои интересы и сосредоточьтесь на определенной целевой аудитории. Стараться заработать везде, вкладывая деньги во все – большая ошибка. Остановитесь на чем-то одном: займитесь только элитной недвижимостью, или только дачными участками, или только вторичной недвижимостью. Погрузитесь в проблему максимально. В одну, но максимально. Станьте крупнейшим игроком направления. Одного, но зато самым известным. И уже только после того, как результат будет достигнут и погода на финансовом рынке будет благоприятной, можно переходить к новым начинаниям.</p>
