---
permalink: /article/u6-pochemu-dlya-predprinimatelya-vazhno-delegirovat-obyazannosti
excerpt: "<p>Нельзя объять необъятное, нельзя все делать самому. Поэтому распределение
  дел и&nbsp;обязанностей между сотрудниками&nbsp;— одно из&nbsp;ключевых составляющих
  ведения малого предприятия. Согласно новому исследованию компании Gallup, те&nbsp;предприятия,
  которыми руководят люди с&nbsp;высокой «распределительной» способностью, налаживают
  более высокие темпы роста, нежели&nbsp;те, где управляющий оказался менее эффективным.
  Почему делегирование обязанностей имеет такое высокое значение? </p>"
categories:
- делегирование обязанностей
- управление
- персонал
- управление
layout: article
title: Почему для предпринимателя важно делегировать обязанности?
created: 1433235058
---
<p>Нельзя объять необъятное, нельзя все делать самому. Поэтому распределение дел и&nbsp;обязанностей между сотрудниками&nbsp;— одно из&nbsp;ключевых составляющих ведения малого предприятия. Согласно новому исследованию компании Gallup, те&nbsp;предприятия, которыми руководят люди с&nbsp;высокой «распределительной» способностью, налаживают более высокие темпы роста, нежели&nbsp;те, где управляющий оказался менее эффективным. Почему делегирование обязанностей имеет такое высокое значение? </p>
<p>Давайте еще раз обратимся к&nbsp;исследованию Gallup, составленному на&nbsp;базе из&nbsp;500&nbsp;предпринимателей:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Бизнесмены с</span>&nbsp;<span>талантом делегирования полномочий увеличили за</span>&nbsp;<span>три года темпы роста на</span>&nbsp;<span>1751</span>&nbsp;<span>%, это на</span>&nbsp;<span>112 пунктов больше, </span><span>нежели пр</span><span>едприниматели с</span>&nbsp;<span>ограниченной делегационной способностью.</span></li>
		<li><span>Руково</span><span>дители с</span>&nbsp;<span>высоким распределительным талантом генерируют на</span>&nbsp;<span>33</span>&nbsp;<span>% более высокий доход, нежели люди с</span>&nbsp;<span>низкими показателями в</span>&nbsp;<span>области делегирования обязанностей.</span></li>
		<li><span>Передача полномочий создает в</span>&nbsp;<span>компаниях большее число рабочих мест за</span>&nbsp;<span>отведенный период времени, способствуя росту и</span>&nbsp;<span>расширению предприятия, в</span>&nbsp;<span>то</span>&nbsp;<span>время как компании, чьи директора не</span>&nbsp;<span>обладают подобными талантами в</span>&nbsp;<span>сфере распределения обязанностей, застывают в</span>&nbsp;<span>развитии.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Повторные исследования теперь уже с&nbsp;1400 компаниями показали аналогичные результаты. </p>
<p>Еще несколько фактов:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Треть предпринимателей с</span>&nbsp;<span>высоким распределительным талантом при опросе заявили, что в</span>&nbsp;<span>ближайшем будущем планируют существенно расширить свой бизнес. И</span>&nbsp;<span>только 21</span>&nbsp;<span>% с</span>&nbsp;<span>ограниченной доверительной способностью поделились подобными планами на</span>&nbsp;<span>будущее.</span></li>
		<li><span>20</span>&nbsp;<span>% предпринимателей, проявивших себя в</span>&nbsp;<span>качестве эффективных распределителей, выразили желание увеличить количество сотрудников компании в</span>&nbsp;<span>течение года на</span>&nbsp;<span>5%. И</span>&nbsp;<span>только 14</span>&nbsp;<span>% из</span>&nbsp;<span>противоположной группы заявили то</span>&nbsp;<span>же самое.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Может, давно пора отпустить свое детище дальше собственной юбки, и&nbsp;двигаться в&nbsp;сторону распределения обязанностей? Вот что стоит для этого сделать:</p>
<p>
	<ol>
		<li><span>Признайтесь, вы</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>можете все делать самостоятельно. Многие предприниматели добиваются того, что ежедневно ставят перед собой задачи, посильные для выполнения одним человеком, и</span>&nbsp;<span>погрязают в</span>&nbsp;<span>рутине. Но</span>&nbsp;<span>настоящие лидеры сосредотачиваются на</span>&nbsp;<span>высокодоходных задачах, требующих значительных усилий и</span>&nbsp;<span>дополнительных специалистов.</span></li>
		<li><span>Создайте сильную команду. Уделите время на</span>&nbsp;<span>изучение образования, способностей и</span>&nbsp;<span>амбиций своих сотрудников. Как только поймете их</span>&nbsp;<span>возможности, сможете сбалансировать свою команду, правильно распределив роли между участниками.</span></li>
		<li><span>Обеспечьте своих сотрудников всем, в</span>&nbsp;<span>чем они нуждаются. Будь то</span>&nbsp;<span>обучение, моральная поддержка, новейшее оборудование или программное обеспечение, хороший делегатор должен позаботиться о</span>&nbsp;<span>том, чтобы сотрудники имели комфортные условия труда и</span>&nbsp;<span>возможность карьерного и</span>&nbsp;<span>профессионального роста.</span></li>
		<li><span>Не</span>&nbsp;<span>давите. Самое сложное не</span>&nbsp;<span>просто передать полномочия, но</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>контролировать каждый шаг на</span>&nbsp;<span>пути к</span>&nbsp;<span>выполнению задачи. Предоставьте своим сотрудникам свободу действий, пусть они почувствуют всю ответственность за</span>&nbsp;<span>результат.</span></li>
		<li><span>Научитесь сотрудничать. Хорошие делегаторы готовы выслушать новые идеи, исходящие от</span>&nbsp;<span>сотрудников. И</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>только выслушать, но</span>&nbsp;<span>и</span>&nbsp;<span>позволить воплотить их</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>жизнь тому, кто решился высказать мнение.</span></li>
		<li><span>Будьте хорошим коммуникатором. Частое общение, положительная обратная связь создают доверие, как между сотрудниками, так и</span>&nbsp;<span>между директором и</span>&nbsp;<span>сотрудниками. Пусть ваша команда знает, что происходит в</span>&nbsp;<span>компании. Так вы</span>&nbsp;<span>выстроите эффективную рабочую среду, в</span>&nbsp;<span>которой каждый в</span>&nbsp;<span>курсе, куда плывет корабль, и</span>&nbsp;<span>может при необходимости высказать мнение о</span>&nbsp;<span>более удобных маршрутах.</span></li>
	</ol>
</p>
<p>Если вы&nbsp;воплотите в&nbsp;жизнь каждый из&nbsp;этих шести пунктов, вы&nbsp;сможете создать тот тип предприятия, где каждый участник процесса будет заниматься своим делом и&nbsp;при необходимости сможет выполнить часть вашей работы. Однажды завоевав ваше доверие, сотрудники будут стремиться это доверие оправдать, а&nbsp;вы, сняв часть задач с&nbsp;плеч, сможете сосредоточиться на&nbsp;расширении и&nbsp;укрупнении своего бизнес-предприятия.</p>
