---
permalink: /lenta/25-instrumentov-dlja-uspeshnogo-vedenija-del-chast-1
excerpt: "<p>У&nbsp;маленьких компаний есть свои преимущества&nbsp;— скорость реакции,
  быстрота принятия решений, ловкость в&nbsp;общении с&nbsp;партнерами и&nbsp;изменении
  стратегии. Но&nbsp;так уж&nbsp;получилось, что большие компании имеют больший авторитет
  у&nbsp;клиента, нежели более мелкие их&nbsp;собраться. Клиентов подкупает многочисленность
  пользователей, налаженные системы обслуживания, внушающий доверие персонал. Для
  того чтобы стать больше, требуется время, но&nbsp;вот работать эффективнее и&nbsp;казаться
  организованнее&nbsp;— вполне по&nbsp;силам каждому. Мы&nbsp;предлагаем краткий обзор
  из&nbsp;25&nbsp;недорогих или вовсе бесплатных платформ, которые помогут вашей компании
  казаться больше, чем она есть в&nbsp;действительности.</p>"
categories:
- trello
- веб-приложения
- инструменты для бизнеса
- управление
layout: article
title: 25 инструментов для успешного ведения дел. Часть 1
created: 1425554417
---
<p>У&nbsp;маленьких компаний есть свои преимущества&nbsp;— скорость реакции, быстрота принятия решений, ловкость в&nbsp;общении с&nbsp;партнерами и&nbsp;изменении стратегии. Но&nbsp;так уж&nbsp;получилось, что большие компании имеют больший авторитет у&nbsp;клиента, нежели более мелкие их&nbsp;собраться. Клиентов подкупает многочисленность пользователей, налаженные системы обслуживания, внушающий доверие персонал. Для того чтобы стать больше, требуется время, но&nbsp;вот работать эффективнее и&nbsp;казаться организованнее&nbsp;— вполне по&nbsp;силам каждому. Мы&nbsp;предлагаем краткий обзор из&nbsp;25&nbsp;недорогих или вовсе бесплатных платформ, которые помогут вашей компании казаться больше, чем она есть в&nbsp;действительности.</p>
<h2>1. Toggl</h2>
<p>Приложение, которое показывает вам и&nbsp;вашей команде, как эффективно используется рабочее время. Пользуясь этим ресурсом можно существенно улучшить управление малым бизнесом за&nbsp;счет эффективного управления временем. Определить убыточные проекты и&nbsp;потраченные на&nbsp;них временные ресурсы, обозначить реальное количество рабочих часов, соотношение часов и&nbsp;производительности и&nbsp;определить варианты оплаты труда.</p>
<h2>2. Perch</h2>
<p>Несложная CMS, которая поможет организовать оперативную систему поддержки пользователей. Вы&nbsp;всегда будете в&nbsp;курсе, что люди говорят о&nbsp;вашей компании в&nbsp;сети, сможете адекватно реагировать на&nbsp;критику и&nbsp;в&nbsp;результате выстроить удачную систему маркетинга.</p>
<h2>3. Trello</h2>
<p>Удобнейшая сеть для организации рабочего процесса между сотрудниками независимо от&nbsp;их&nbsp;местонахождения. Позволяет создавать рабочее задание, подключать к&nbsp;нему всех необходимых пользователей и&nbsp;в&nbsp;режиме реального времени решать задачи: видеть, кто и&nbsp;на&nbsp;каком этапе работы находится, координировать задачи, проверять, оплачивать и&nbsp;вести одновременно заметки по&nbsp;ходу дела. Больше не&nbsp;надо собраний, рассылок и&nbsp;отчетов. Все собрано в&nbsp;одном месте и&nbsp;все участники в&nbsp;курсе событий.</p>
<h2>4. Help Scout</h2>
<p>Удобный и&nbsp;легкий инструмент поддержки, основанный на&nbsp;принципах симпатии, который уже успели оценить представители различных стартапов. Вы&nbsp;не&nbsp;только быстрее обслуживаете клиента, но&nbsp;делаете это вежливо и&nbsp;доброжелательно с&nbsp;использованием привлекательного интерфейса. А&nbsp;это, согласитесь, подкупает.</p>
<h2>5. Carbonite</h2>
<p>Любое небольшое предприятие нуждается в&nbsp;резервном копировании данных. Carbonite&nbsp;— это облачный сервис, с&nbsp;помощью которого можно не&nbsp;только копировать и&nbsp;хранить данные, но&nbsp;и&nbsp;извлекать, восстанавливать информацию за&nbsp;любой день и&nbsp;любое время. Теперь не&nbsp;нужно быть большой компанией с&nbsp;огромными возможностями, чтобы эффективно копировать и&nbsp;хранить резервные данные.</p>
<h2>6. Stitch Labs</h2>
<p>Поможет заработать больше денег за&nbsp;счет отслеживания различных аспектов действия ваших инструментов: обработка заказа, отслеживание заказа, процесс выполнения и&nbsp;многое другое. Прозрачность, доступность и&nbsp;контроль&nbsp;— вот что дает Stitch Labs. И&nbsp;без затрат ресурсов на&nbsp;аудит.</p>
<h2>7. Bullhorn Reach</h2>
<p>Рекрутинговая платформа, которая помогает малым предприятиям нанимать талантливых людей, используя встроенную мощность социального комьюнити. Малые предприятия повышают свою конкурентоспособность за&nbsp;счет привлечения новых сотрудников из&nbsp;числа своих подписчиков и/или интернет-друзей.</p>
<h2>8. Content Launch</h2>
<p>Контент-маркетинг&nbsp;— одна из&nbsp;самых мощных и&nbsp;распространенных форм интернет-маркетинга. Больше не&nbsp;нужны большая команда и&nbsp;бюджет: Content Launch дает все инструменты, ресурсы и&nbsp;контент-стратегию для создания вашей аудитории и&nbsp;оценки эффективности совершаемых действий. </p>
<h2>9. Plum</h2>
<p>«Облачная» аренда инструмента, который помогает нанимать персонал без траты времени на&nbsp;прочтение резюме, собеседование и&nbsp;обучение. Крупные компании используют строгие тесты для оценки кандидатов. У&nbsp;небольших предприятий таких средств нет. Вернее, не&nbsp;было до&nbsp;недавнего времени. Plum предлагает адекватные тесты за&nbsp;разумные деньги. Тесты, помогающие пропустить затратные по&nbsp;времени шаги и&nbsp;сразу отобрать нужного кандидата. </p>
<h2>10. Humanity</h2>
<p>Инструмент планирования работы команд с&nbsp;системой почасовой оплаты труда. Позволяет составлять расписание проектов, вложенных средств, подсчитывать зарплаты, контролировать деятельность сотрудников и&nbsp;общаться с&nbsp;участниками процесса.</p>
<h2>11. Perka</h2>
<p>Мобильная программа лояльности для клиентов, основанная на&nbsp;«чекинах» (отметках о&nbsp;местонахождении). Теперь, используя такие программы как Perka, можно сделать видимость, что ваш бизнес более щедрый, чем того можно было&nbsp;бы ожидать, глядя на&nbsp;его масштабы.</p>
<h2>12. Xero</h2>
<p>Призвано экономить время для выставления счетов за&nbsp;заказ, отслеживать расходы, управлять начислением заработной платы и&nbsp;всего, что так или иначе связано с&nbsp;деньгами. Владельцы небольших предприятий могут в&nbsp;реальном времени отслеживать денежный поток компании, используя мобильное приложение для отправки счетов или создания отчетов прямо на&nbsp;ходу.</p>
<p><a href="http://business101.ru/lenta/25-instrumentov-dlja-uspeshnogo-vedenija-del-chast-2"><em>Продолжение</em></a></p>
