---
permalink: /lenta/biznes-na-domu-4-idei-dlja-predpriimchivyh-ledi
excerpt: "<p>О&nbsp;том, чтобы начать зарабатывать, не&nbsp;выходя из&nbsp;дома, рано
  или поздно задумается любая женщина. Но, как и&nbsp;всякий бизнес, независимо от&nbsp;того,
  какую конечную цель он&nbsp;преследует, предприятие на&nbsp;дому начинается с&nbsp;идеи.
  В&nbsp;нашей статье мы&nbsp;предлагаем краткий обзор нескольких перспективных направлений,
  которые при грамотной реализации могут принести дивиденды.</p>"
categories:
- идеи бизнеса
- сетевой маркетинг
- стартап
- фриланс
- идеи бизнеса
layout: article
title: 'Бизнес на дому: 4 идеи для предприимчивых леди'
created: 1426575305
---
<h2>1. Заведите блог</h2>
<p>У&nbsp;вас есть какое-то увлечение? Вы&nbsp;достигли определенных результатов в&nbsp;нем или наоборот, находитесь на&nbsp;стадии поиска? Заставьте увлечение работать на&nbsp;себя! Заведите блог для единомышленников, обрастите посетителями, а&nbsp;после подумайте о&nbsp;способах монетизации трафика (продажа рекламы, партнерские программы, реализация собственных товаров и&nbsp;т.д.</p>
<p><strong>Что нужно для старта:</strong></p>
<p>
	<ol>
		<li><span>Приобретите нормальный комп</span><span>ью</span><span>тер.</span></li>
		<li><span>Придумайте доменное имя. Здесь нужно подойти со</span>&nbsp;<span>всей ответственностью, ведь это фактически станет вашим брендом. Оно должно быть легким, ёмким и</span>&nbsp;<span>запоминающимся.</span></li>
		<li><span>Приобретите домен. Предложений на</span>&nbsp;<span>рынке сейчас так много, что можно получить неплохой хостинг за</span>&nbsp;<span>пару десятков долларов.</span></li>
		<li><span>Установите WordPress</span>&nbsp;<span>— самую простую и</span>&nbsp;<span>удобную для ведения блога платформу. Не</span>&nbsp;<span>нужно пугаться. Она интуитивно понятна. К</span>&nbsp;<span>тому</span>&nbsp;<span>же существует масса видеоуроков по</span>&nbsp;<span>пользованию и</span>&nbsp;<span>служба поддержки.</span></li>
		<li><span>Начните вести блог. Составьте тематическое и</span>&nbsp;<span>календарное расписание постинга и</span>&nbsp;<span>строго придерживайтесь его.</span></li>
		<li><span>Продвигайте свой продукт. На</span>&nbsp;<span>первых порах вы</span>&nbsp;<span>будете одиноки в</span>&nbsp;<span>сети, поэтому, чтобы привлечь пользователей, установите контакты с</span>&nbsp;<span>другими блоггерами по</span>&nbsp;<span>прямым или смежным интересам, обменивайтесь публикациями, комментируйте, оставляйте ссылки. То</span>&nbsp;<span>есть ведите активную деятельность в</span>&nbsp;<span>сети.</span></li>
		<li><span>Монетизируйте продукт. Продавайте рекламу, публикации, собственные товары/ услуги или партнерские продукты.</span></li>
	</ol>
</p>
<h2>2. Станьте посредником крупной заграничной торговой сети</h2>
<p>Не&nbsp;секрет, что иногда делать покупки за&nbsp;границей гораздо выгоднее, чем в&nbsp;России. По&nbsp;разным соображениям: цены, качества, уникальности продукта. Но&nbsp;не&nbsp;все могут или хотят освоить этот механизм. Предложите людям свои услуги, за&nbsp;процент от&nbsp;покупки или договоритесь с&nbsp;торговой сетью о&nbsp;процентах с&nbsp;продажи.</p>
<p><strong>Что нужно для старта:</strong></p>
<p>
	<ol>
		<li><span>Найдите</span>&nbsp;<span>то, что хотите продавать, и</span>&nbsp;<span>компанию, с</span>&nbsp;<span>которой хотели</span>&nbsp;<span>бы сотрудничать. Выясните механизмы и</span>&nbsp;<span>способы оплаты, варианты и</span>&nbsp;<span>стоимость доставки, установите контакты.</span></li>
		<li><span>Найдите покупателей</span><span>.</span><span> В</span>&nbsp;<span>зависимости от</span>&nbsp;<span>продукта используйте разные варианты: «мамские» форумы, торговые интернет-площадки, доски объявлений и</span>&nbsp;<span>проч.</span></li>
		<li><span>Стартовый капитал. Скорее всего, вам понадобится небольшой стартовый капитал. Потому что не</span>&nbsp;<span>всегда люди готовы давать 100% предоплаты за</span>&nbsp;<span>покупку, и</span>&nbsp;<span>какую-то часть денег придется выложить из</span>&nbsp;<span>своего кармана.</span></li>
	</ol>
</p>
<h2>3. Фриланс</h2>
<p>Сейчас множество бирж, где исполнители и&nbsp;работодатели в&nbsp;различных сферах находят друг друга. Работать удаленно можно по&nbsp;множеству специальностей: дизайн, копирайтинг, ведение бухгалтерии, создание и&nbsp;продвижение сайтов, переводы и&nbsp;т.д. Вам будет нетрудно определиться, в&nbsp;какой сфере вы&nbsp;можете проявить свои знания и&nbsp;таланты. </p>
<p><strong>Что нужно для старта:</strong></p>
<p>
	<ol>
		<li><span>Зарегистрироваться на</span>&nbsp;<span>соответствующих биржах.</span></li>
		<li><span>Настроить портфолио (если его нет, вы</span>&nbsp;<span>можете предложить свои услуги как новичок, за</span>&nbsp;<span>смешные цены или вовсе бесплатно</span>&nbsp;<span>— как чувствуете необходимость).</span></li>
		<li><span>Установить цены за</span>&nbsp;<span>разовую работу, за</span>&nbsp;<span>рабочий час, рабочий день/месяц.</span></li>
		<li><span>Откликаться на</span>&nbsp;<span>предложения от</span>&nbsp;<span>работодателей, каждый отклик писать вручную (копипаст не</span>&nbsp;<span>приветствуется) с</span>&nbsp;<span>аргументированной позицией, почему именно</span>&nbsp;<span>вы.</span></li>
	</ol>
</p>
<h2>4. Сетевой маркетинг</h2>
<p>Не&nbsp;нужно думать, что этот вид продаж изжил себя. Вовсе нет, во&nbsp;всем мире он&nbsp;только набирает обороты, и&nbsp;если вы&nbsp;неплохой продавец или у&nbsp;вас есть талант вербовщика, на&nbsp;этом вполне можно заработать: либо с&nbsp;процента от&nbsp;собственных продаж, либо с&nbsp;процента с&nbsp;продаж людей, вами привлеченных (друзья, члены семьи, университетские одногруппники и&nbsp;т.д.).</p>
<p><strong>Что нужно для старта:</strong></p>
<p>
	<ol>
		<li><span>Определиться, кто</span>&nbsp;<span>вы: продавец или вербовщик. Можн</span><span>о вообще начать в</span>&nbsp;<span>качестве покупателя, опробовать преимущества на</span>&nbsp;<span>себе, покупая продукты по</span>&nbsp;<span>дилерской цене, и</span>&nbsp;<span>постепенно перейти на</span>&nbsp;<span>следующий этап сотрудничества с</span>&nbsp;<span>компанией в</span>&nbsp;<span>какой-нибудь из</span>&nbsp;<span>выше озвученных ипостасей.</span></li>
		<li><span>Подбор компании с</span>&nbsp;<span>интересным и</span>&nbsp;<span>востребованным продуктом (косметика, бытовая химия, продукты питания</span>&nbsp;<span>— выбор сейчас огромен).</span></li>
		<li><span>Начать работать.</span></li>
	</ol>
</p>
<p>Идей для бизнеса много, ваша задача соотнести свои интересы и&nbsp;навыки с&nbsp;одним из&nbsp;предложенных вариантов. Да, начать бизнес нелегко, но&nbsp;при решительном подходе и&nbsp;трудолюбии заставить работать и&nbsp;приносить прибыль можно любое начинание.</p>
