---
permalink: /article/u6-intervyu-prebyvaniya-kak-sposob-uderzhat-cennogo-sotrudnika
excerpt: "<p>Смоделируем ситуацию: сотрудник написал заявление об&nbsp;увольнении.
  Обычный владелец бизнеса или ответственный за&nbsp;кадры человек проводит выходное
  интервью с&nbsp;целью выяснить, почему работник покидает компанию. Логика в&nbsp;таком
  событии есть: вы&nbsp;желаете выяснить, почему уходит человек и&nbsp;по&nbsp;возможности
  исправить существующие ошибки в&nbsp;области управления кадрами, создании рабочей
  атмосферы, условиях работы людей. Но&nbsp;этот подход не&nbsp;совсем верный, ведь
  человек принял решение об&nbsp;увольнении. Даже если вы&nbsp;предложите ему лучшие
  условия, он&nbsp;все равно со&nbsp;временем уволится. Что&nbsp;же делать?</p>"
categories:
- интервью
- собеседование
- интервью пребывания
- персонал
layout: article
title: Интервью пребывания как способ удержать ценного сотрудника
created: 1436871353
---
<p>Смоделируем ситуацию: сотрудник написал заявление об&nbsp;увольнении. Обычный владелец бизнеса или ответственный за&nbsp;кадры человек проводит выходное интервью с&nbsp;целью выяснить, почему работник покидает компанию. Логика в&nbsp;таком событии есть: вы&nbsp;желаете выяснить, почему уходит человек и&nbsp;по&nbsp;возможности исправить существующие ошибки в&nbsp;области управления кадрами, создании рабочей атмосферы, условиях работы людей. Но&nbsp;этот подход не&nbsp;совсем верный, ведь человек принял решение об&nbsp;увольнении. Даже если вы&nbsp;предложите ему лучшие условия, он&nbsp;все равно со&nbsp;временем уволится. Что&nbsp;же делать?</p>
<p>Недостатком выходного интервью является&nbsp;то, что о&nbsp;проблеме вы&nbsp;узнаете уже постфактум, когда сотрудник упущен, а&nbsp;изменения еще только предстоит сделать. Самым грамотным ходом будет, разумеется, не&nbsp;допускать подобной ситуации и&nbsp;работать на&nbsp;опережение. Вместо того чтобы выяснять, почему сотрудники уходят, потратьте силы на&nbsp;то, чтобы узнать, почему ваши работники все еще остаются с&nbsp;вами. Зная ответы, можно выстроить систему поведения, благодаря которой удастся удержать лучшие кадры. Этот вид интервью получил название stay interview&nbsp;— «интервью пребывания» или «текущее интервью». Безусловно, некоторая текучка кадров полезна предприятию, но&nbsp;расставание с&nbsp;самыми лучшими сотрудниками может быть весьма болезненным для компании. Интервью пребывания&nbsp;— хороший инструмент удержания, используемый руководителями и&nbsp;HR-специалистами для построения взаимодействия с&nbsp;сотрудниками, налаживания своевременной обратной связи, чтобы слышать сотрудников и&nbsp;проявлять свою заинтересованность в&nbsp;них в&nbsp;то&nbsp;время, когда они все еще ваши действующие работники, а&nbsp;не&nbsp;те, кто собрал чемоданы и&nbsp;стоит в&nbsp;дверях на&nbsp;выход.</p>
<p>Такие интервью должны быть в&nbsp;первую очередь индивидуальны, с&nbsp;подобранными под каждого сотрудника вопросами и&nbsp;проводиться наедине, а&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;группе. Опрашивать всех сотрудников, естественно, не&nbsp;имеет смысла, интервью пребывания должны быть направлены в&nbsp;первую очередь на&nbsp;тех, чья специализация, компетенция и&nbsp;навыки уникальны или имеют серьезное значение для бизнеса в&nbsp;целом. Выяснение этой информации позволит менеджерам по&nbsp;кадрам понять, как их&nbsp;действия могут повысить уровень вовлеченности работника и&nbsp;повлиять на&nbsp;его желание остаться или покинуть компанию.</p>
<p>Вот несколько советов тем, кто решил проводить такое интервью.</p>
<h2>Самое первое интервью должно быть максимально простым</h2>
<p>Если вы&nbsp;раньше не&nbsp;практиковали текущее интервью, мы&nbsp;не&nbsp;рекомендуем пускаться с&nbsp;места в&nbsp;карьер и&nbsp;забрасывать сотрудников кучей вопросов. Первое интервью должно быть максимально простым и&nbsp;позитивным. Ваша цель&nbsp;— вовлечь человека в&nbsp;разговор, в&nbsp;процессе которого нужно выяснить, что им&nbsp;движет, что его привлекает в&nbsp;работе, почему он&nbsp;остается в&nbsp;организации. Не&nbsp;пытайтесь копнуть глубже, если вы&nbsp;видите, что сотрудник задумался, нервничает, затрудняется ответить на&nbsp;вопросы&nbsp;— остановитесь. Вам нужно лучить честные ответы, дайте людям подумать и&nbsp;спустя некоторое время вернитесь к&nbsp;разговору.</p>
<h2>Имейте в&nbsp;виду, что не&nbsp;ответы будут честными и&nbsp;прозрачными</h2>
<p>Вполне вероятно, что в&nbsp;процессе общения некоторые сотрудники не&nbsp;захотят прямо отвечать на&nbsp;поставленные вопросы или будут уклоняться от&nbsp;ответа на&nbsp;некоторые из&nbsp;них. Не&nbsp;торопите и&nbsp;не&nbsp;давите. Дайте человеку понять, что в&nbsp;ответ на&nbsp;честные, но&nbsp;не&nbsp;вполне приятные для вас ответы, не&nbsp;последует никаких штрафных санкций. Через время вернитесь к&nbsp;разговору. Не&nbsp;оставляйте попыток, в&nbsp;конце концов сотрудники поймут, что вы&nbsp;не&nbsp;пытаетесь их&nbsp;«подловить», а&nbsp;стремитесь наладить обратную связь для их&nbsp;же блага, чтобы понять, в&nbsp;чем они нуждаются, и&nbsp;адекватно ответить на&nbsp;их&nbsp;запросы.</p>
<h2>Заранее продумайте вопросы, которые будете задавать</h2>
<p>Все вопросы должны быть простыми и&nbsp;неформальными.</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Что мотивирует сотрудника работать в</span>&nbsp;<span>организации?</span></li>
		<li><span>Что движет</span>&nbsp;<span>им, каким образом он</span>&nbsp;<span>хочет добиться успеха в</span>&nbsp;<span>компании?</span></li>
		<li><span>Какие аспекты корпоративной культуры важны для сотрудника (из</span>&nbsp;<span>тех, что существуют, или тех, которые</span>&nbsp;<span>бы он</span>&nbsp;<span>хотел видеть реализованными в</span>&nbsp;<span>компании)?</span></li>
		<li><span>Задайте вопрос, как</span>&nbsp;<span>бы человек распоряжался собственным рабочим временем и</span>&nbsp;<span>обязанностями, если</span>&nbsp;<span>бы над ним никто не</span>&nbsp;<span>стоял из</span>&nbsp;<span>персонала?</span></li>
		<li><span>Что не</span>&nbsp;<span>хватает сотруднику в</span>&nbsp;<span>повседневной рутине и</span>&nbsp;<span>что</span>&nbsp;<span>бы он</span>&nbsp;<span>сделал по-другому?</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Демонстрировать сотруднику, что вам не&nbsp;все равно,&nbsp;— это хорошая практика, которая может привести компанию к&nbsp;процветанию. Используйте текущее интервью для достижения своих целей. Ведь одна из&nbsp;главных составляющих успеха бизнеса&nbsp;— ваши сотрудники и&nbsp;ваши с&nbsp;ними отношения.</p>
