---
permalink: /article/u6-5-prichin-vysokoy-tekuchki-kadrov-na-predpriyatii
excerpt: "<p>Управленцы должны знать, что они несут прямую ответственность за&nbsp;свою
  команду. И&nbsp;речь идет не&nbsp;только о&nbsp;подотчетности руководству, выполнении
  задач или соблюдении сроков, но&nbsp;еще и&nbsp;о&nbsp;текучке кадров. Реальность
  такова, что люди редко увольняются с&nbsp;хорошей работы с&nbsp;социальными гарантиями
  и&nbsp;достойной заработной платой. Но&nbsp;если все эти нормы соблюдены, а&nbsp;персонал
  долго не&nbsp;задерживается, то&nbsp;причина не&nbsp;в&nbsp;людях, а&nbsp;в&nbsp;управлении,
  то&nbsp;есть в&nbsp;вас. Мы&nbsp;предлагаем ознакомиться с&nbsp;пятью основными
  причинами утечки кадров.</p>"
categories:
- персонал
- рекрутинг
- кадровое дело
- персонал
layout: article
title: 5 причин высокой текучки кадров на предприятии
created: 1447076905
---
<p>Управленцы должны знать, что они несут прямую ответственность за&nbsp;свою команду. И&nbsp;речь идет не&nbsp;только о&nbsp;подотчетности руководству, выполнении задач или соблюдении сроков, но&nbsp;еще и&nbsp;о&nbsp;текучке кадров. Реальность такова, что люди редко увольняются с&nbsp;хорошей работы с&nbsp;социальными гарантиями и&nbsp;достойной заработной платой. Но&nbsp;если все эти нормы соблюдены, а&nbsp;персонал долго не&nbsp;задерживается, то&nbsp;причина не&nbsp;в&nbsp;людях, а&nbsp;в&nbsp;управлении, то&nbsp;есть в&nbsp;вас. Мы&nbsp;предлагаем ознакомиться с&nbsp;пятью основными причинами утечки кадров.</p>
<h2>1. Выгорание</h2>
<p>Переутомление&nbsp;— это не&nbsp;шутка. Постоянная работа в&nbsp;режиме многозадачности, напряжение, пропуски кофе-брейков, занятость в&nbsp;обеденное время&nbsp;— все это выливается в&nbsp;нервозность, сложные отношения в&nbsp;семье и&nbsp;бессонные ночи. Представьте себе семью, в&nbsp;которой один из&nbsp;супругов вечно недоволен, раздражен и&nbsp;позволяет себе оскорбительные высказывания в&nbsp;адрес партнера. Долго&nbsp;ли такая семья продержится? Развод&nbsp;— дело времени. И&nbsp;если еще супруги могут протянуть в&nbsp;таком режиме несколько лет (дети, совместное имущество, воспоминания о&nbsp;былых радостях), то&nbsp;с&nbsp;нелюбимой и&nbsp;напряженной работой расстаться гораздо проще. </p>
<p>Вы&nbsp;не&nbsp;просто теряете сотрудника, вы&nbsp;теряете производительность других работников, которые работают в&nbsp;том&nbsp;же графике и&nbsp;так&nbsp;же хотели&nbsp;бы найти решение своей проблемы. Ученые Стэндфордского университета доказали невозможность работать продолжительное время на&nbsp;пике усилий. Если говорить языком цифр, то&nbsp;<nobr>60-часовая</nobr> рабочая неделя на&nbsp;две трети (!) менее продуктивна, нежели неделя из&nbsp;40&nbsp;рабочих часов. Работать дольше и&nbsp;работать лучше&nbsp;— не&nbsp;одно и&nbsp;то&nbsp;же. Запомните это.</p>
<h2>2. Управление вслепую</h2>
<p>Традиционно сотрудника рассматривают как ломовую лошадь, которая должна пахать в&nbsp;обмен на&nbsp;корм и&nbsp;короткий отдых. Такие управленцы жестоко ошибаются, уже давно прошли те&nbsp;времена, когда людям от&nbsp;работы нужны были исключительно деньги. Вы&nbsp;уже потеряли своих лучших сотрудников, без надежды нанять таких&nbsp;же специалистов, ведь они не&nbsp;молчали все это время, а&nbsp;создавали отрицательную репутацию вашей компании. Когда к&nbsp;ним шли за&nbsp;советом: а&nbsp;стоит&nbsp;ли наниматься в&nbsp;компанию, где они раньше работали? —&nbsp;можете быть уверенны, что отзывы о&nbsp;вас были не&nbsp;самыми лестными. Люди не&nbsp;лошади, не&nbsp;коровы, не&nbsp;овцы. Если так уж&nbsp;нравится говорить языком сравнений, то&nbsp;работники похожи на&nbsp;собак. Они могут быть преданны, пока чувствуют любовь, ласку, пока есть отдача. Если&nbsp;же всего этого нет, то&nbsp;они достаточно умны, чтобы понять, что в&nbsp;другом месте может быть лучше и&nbsp;вполне способны «привязаться» к&nbsp;новому «хозяину». </p>
<p>Выход из&nbsp;ситуации&nbsp;— индивидуальный подход и&nbsp;мотивация. Все люди разные и&nbsp;у&nbsp;всех свои вдохновители: для одних это деньги, для других&nbsp;— повышение по&nbsp;службе, а&nbsp;третьи рады мотаться по&nbsp;командировкам. Иногда лучшая награда&nbsp;— неожиданный оплачиваемый выходной или отпуск за&nbsp;счет компании. Приглядывайтесь и&nbsp;ищите точки доступа.</p>
<h2>3. Разница между обещаниями и&nbsp;реальностью</h2>
<p>К&nbsp;сожалению, бизнес грешит тем, что дает обещания и&nbsp;не&nbsp;выполняет&nbsp;их. Сплошь и&nbsp;рядом нам сулят бесплатную доставку, но&nbsp;оказывается, что только в&nbsp;определенном районе или на&nbsp;определенную сумму заказа; уверяют, что перезвонят в&nbsp;течение 15&nbsp;минут, но&nbsp;звонка можно ждать часами и&nbsp;т.д.&nbsp;и&nbsp;т.п. И&nbsp;если большие сделки еще хоть как-то защищены, то&nbsp;сотрудники внутри компаний оказываются по&nbsp;приоритету на&nbsp;самом последнем месте. Один раз не&nbsp;сдержите слово&nbsp;— и&nbsp;больше вам не&nbsp;будут доверять. Несколько раз обманите, и&nbsp;люди от&nbsp;вас уйдут. Самый простой совет&nbsp;— не&nbsp;обещайте. А&nbsp;если пообещали и&nbsp;нарушили&nbsp;— извинитесь, признайте свою вину и&nbsp;постарайтесь загладить ситуацию. Такие поступки обычно подкупают.</p>
<h2>4. Кадровые назначения вне принципа квалификации</h2>
<p>Люди признают над собой только того менеджера, который превосходит их&nbsp;по&nbsp;квалификации и&nbsp;опыту. Нельзя повышать человека в&nbsp;должности только потому, что он&nbsp;давно работает в&nbsp;компании (при этом его показатели довольно посредственные), потому что он&nbsp;каждое утро делает всем чай, покупает пончики или просто хороший парень (или чей-то сын, чего уж&nbsp;там).</p>
<p>Повышение по&nbsp;службе&nbsp;— это признание заслуг. В&nbsp;его основе должна лежать квалификация сотрудника, вклад в&nbsp;развитие компании и&nbsp;личностные качества. Только так и&nbsp;в&nbsp;такой последовательности.</p>
<h2>5. Незаинтересованность в&nbsp;сотруднике</h2>
<p>Каждый человек хочет, чтобы его уважали и&nbsp;ценили как профессионала. Если он&nbsp;постоянно слышит: «Если вам что-то не&nbsp;нравится, вы&nbsp;знаете, где выход»,&nbsp;— будьте уверенны, что в&nbsp;скором будущем он&nbsp;все-таки через эту дверь выйдет. И&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;одиночку, потому что если вы&nbsp;некорректны с&nbsp;одним, то&nbsp;и&nbsp;других уважаете не&nbsp;больше. Некоторые предпочтут уйти до&nbsp;того, как им&nbsp;покажут на&nbsp;дверь или выскажут что-то оскорбительное.</p>
