---
permalink: /article/u6-4-soveta-dlya-priobretayushchih-franshizu
excerpt: "<p>Покупка франшизы может стать отличным решением для тех, кто задумывает
  открыть собственный бизнес. Это обоюдовыгодное предложение и&nbsp;для частных лиц,
  и&nbsp;для больших корпораций. В&nbsp;США подобное утверждение было проверено на&nbsp;практике,
  поэтому покупка франшизы&nbsp;— первое действие, которое совершают более&nbsp;50%
  всех начинающих предпринимателей. Мы&nbsp;подготовили четыре совета, которые помогут
  вам определиться, является&nbsp;ли приобретение франшизы выгодным для вас.</p>"
categories:
- франшиза
- покупка франшизы
- стартап
- стратегия и планирование
layout: article
title: 4 совета для приобретающих франшизу
created: 1441185571
---
<p>Покупка франшизы может стать отличным решением для тех, кто задумывает открыть собственный бизнес. Это обоюдовыгодное предложение и&nbsp;для частных лиц, и&nbsp;для больших корпораций. В&nbsp;США подобное утверждение было проверено на&nbsp;практике, поэтому покупка франшизы&nbsp;— первое действие, которое совершают более&nbsp;50% всех начинающих предпринимателей. Мы&nbsp;подготовили четыре совета, которые помогут вам определиться, является&nbsp;ли приобретение франшизы выгодным для вас.</p>
<h2>1. Рассчитайте все расходы</h2>
<p>Сумма денег, необходимая для полного запуска бизнеса, значительно превышает чистую сумму покупки франшизы. Помимо первого взноса за&nbsp;пользование всеми благами раскрученного бренда вам придется вложить средства в&nbsp;получение необходимых лицензий, покупку оборудования, оформление помещения, наем персонала и&nbsp;многое другое. Добавьте сюда накладные расходы: арендную плату и&nbsp;коммунальные услуги, юридические и&nbsp;бухгалтерские гонорары, страхование имущества и&nbsp;ответственности, заработную плату сотрудников. Вы&nbsp;никогда не&nbsp;добьетесь финансового успеха, если не&nbsp;будете знать своих нужд загодя.</p>
<h2>2. Аккумулируйте все свои силы и&nbsp;время</h2>
<p>Не&nbsp;все инвестиции, необходимые для запуска франшизы, это денежные инвестиции. Успех невозможен без отдачи себя бизнесу 24&nbsp;часа в&nbsp;сутки. Время и&nbsp;напряженная работа&nbsp;— вот что потребуется от&nbsp;вас в&nbsp;течение ближайших месяцев. Поэтому прежде чем окунуться в&nbsp;бизнес с&nbsp;головой, удостоверьтесь, что вы&nbsp;будете иметь все необходимые ресурсы для этого (поговорите с&nbsp;семьей, заручитесь поддержкой знакомых, закройте все текущие дела, отдайте долги). Полезным будет пообщаться с&nbsp;другими владельцами франшизы, чтобы знать, что вас ждет впереди и&nbsp;стоит&nbsp;ли возможная выгода затраченных на&nbsp;нее средств.</p>
<h2>3. Ознакомьтесь с&nbsp;территорией</h2>
<p>Чтобы ознакомиться со&nbsp;всеми подробностями дела, нужно детально изучить территорию, на&nbsp;которой вы&nbsp;будете вести бизнес. Большинство франшиз имеют ограничения по&nbsp;месту действия, даже распространять рекламу по&nbsp;договору можно будет только в&nbsp;определённых географических пределах. Поэтому прежде чем подписать договор о&nbsp;покупке, стоит детально изучить место, где вы&nbsp;откроете свой бизнес: демографическую обстановку, тип района, интересы жителей, ограничения, накладываемые муниципальными властями, и&nbsp;проч.</p>
<h2>4. Создайте бизнес-план</h2>
<p>Нечего не&nbsp;покупайте до&nbsp;того момента, пока не&nbsp;разработаете стратегию развития бизнеса на&nbsp;ближайшие несколько лет. У&nbsp;вас должен быть четкий план, в&nbsp;котором будет пошагово прописаны все действия, подсчитаны затраты и&nbsp;ожидаемая прибыль. Корпоративное руководство, безусловно, проведет при необходимости консультации и&nbsp;даст свои прогнозы и&nbsp;рекомендации, однако имейте в&nbsp;виду, что локальные рынки в&nbsp;переделах одной страны или региона могут сильно отличаться друг от&nbsp;друга. Это касается маркетинговых и&nbsp;рекламных решений, управления и&nbsp;структуры персонала, финансирование и&nbsp;выплаты заработной платы. Прояснение всех этих деталей до&nbsp;приобретения франшизы станет залогом краткосрочного и&nbsp;долгосрочного успеха вашего бизнес-начинания.</p>
<p>Следование нашим советам не&nbsp;только поможет вам определиться, является&nbsp;ли покупка франшизы разумным решением, но&nbsp;также позволит вам правильно взяться за&nbsp;дело, избежать распространенных ошибок, получить уверенность в&nbsp;собственных силах и&nbsp;настроиться на&nbsp;успех.</p>
<p> </p>
