---
permalink: /article/u6-5-sovetov-po-vyboru-ofisnoy-mebeli
excerpt: "<p>Вот прошло некоторое количество времени, упорного труда и&nbsp;бессонных
  ночей, и&nbsp;ваш бизнес готов переселиться из&nbsp;скромного домашнего кабинета
  в&nbsp;соседний бизнес-центр. Но&nbsp;офис&nbsp;— это не&nbsp;просто помещение.
  Это правильное зонирование пространства, репрезентативный вид и&nbsp;выбор мебели.
  Как мы&nbsp;помним, встречают по&nbsp;одежке. Вы&nbsp;прочитали бесконечное количество
  журналов, посмотрели профильные интернет-сайты, походили по&nbsp;мебельным магазинам
  и&nbsp;поняли, что выбор офисной мебели отнюдь не&nbsp;такое простое дело, как кажется
  со&nbsp;стороны. Но&nbsp;мы&nbsp;знаем, как вам помочь!</p>"
categories:
- офис
- офисная мебель
- оборудование офиса
- деловые советы
layout: article
title: 5 советов по выбору офисной мебели
created: 1447674505
---
<p>Вот прошло некоторое количество времени, упорного труда и&nbsp;бессонных ночей, и&nbsp;ваш бизнес готов переселиться из&nbsp;скромного домашнего кабинета в&nbsp;соседний бизнес-центр. Но&nbsp;офис&nbsp;— это не&nbsp;просто помещение. Это правильное зонирование пространства, репрезентативный вид и&nbsp;выбор мебели. Как мы&nbsp;помним, встречают по&nbsp;одежке. Вы&nbsp;прочитали бесконечное количество журналов, посмотрели профильные интернет-сайты, походили по&nbsp;мебельным магазинам и&nbsp;поняли, что выбор офисной мебели отнюдь не&nbsp;такое простое дело, как кажется со&nbsp;стороны. Но&nbsp;мы&nbsp;знаем, как вам помочь!</p>
<p>В&nbsp;чем проблема? —&nbsp;спросите&nbsp;вы. А&nbsp;вот в&nbsp;чем.</p>
<p>Во-первых, выбирать нужно очень осторожно, ведь вы&nbsp;будете проводить за&nbsp;своим столом не&nbsp;менее восьми часов в&nbsp;день пять дней в&nbsp;неделю. Неправильный стол или стул могут негативно повлиять и&nbsp;на&nbsp;работу, и&nbsp;на&nbsp;здоровье.</p>
<p>Во-вторых, нужно помнить о&nbsp;бюджете и&nbsp;искать баланс между ценой, качеством, удобством и&nbsp;личными амбициями.</p>
<p>Вот несколько советов, как правильно выбрать офисную мебель</p>
<h2>1. Всегда думайте о&nbsp;размере</h2>
<p>Не&nbsp;имеет значения, где вы&nbsp;хотите приобрести мебель: в&nbsp;крупном торговом центре или интернет-магазине. Первое, на&nbsp;что вы&nbsp;должны обратить внимание&nbsp;— конструкция и&nbsp;габариты. </p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Сможете</span>&nbsp;<span>ли вы</span>&nbsp;<span>удобно разместить столы и</span>&nbsp;<span>стулья, так чтобы было достаточно места для передвижения по</span>&nbsp;<span>офису?</span></li>
		<li><span>Комфортно</span>&nbsp;<span>ли будут открываться шкафчики и</span>&nbsp;<span>выдвигаться ящички?</span></li>
		<li><span>Не</span>&nbsp;<span>загородит</span>&nbsp;<span>ли выбранная модель доступ к</span>&nbsp;<span>оргтехнике или к</span>&nbsp;<span>аварийному выходу?</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>2. Ставьте практичность над эстетичностью</h2>
<p>Внешний вид офисной мебели очень важен, но&nbsp;между красотой и&nbsp;практичностью выберите последнее. Функциональная мебель послужит гораздо дольше. </p>
<p>Вопросы, которые стоит себе задать: </p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Хватает</span>&nbsp;<span>ли места на</span>&nbsp;<span>рецепции для хранения документов?</span></li>
		<li><span>Может</span>&nbsp;<span>ли ваша мебель быть универсальной и</span>&nbsp;<span>подстраиваться под различные функциональные обязанности работников офиса?</span></li>
		<li><span>Достаточно</span>&nbsp;<span>ли места для ног?</span></li>
		<li><span>Может</span>&nbsp;<span>ли она регулироваться по</span>&nbsp;<span>высоте или превращаться в</span>&nbsp;<span>стол для работы стоя?</span></li>
		<li><span>Легко</span>&nbsp;<span>ли поддается замене фурнитура?</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>3. Не&nbsp;покупайте дешевую мебель</h2>
<p>«Мы&nbsp;не&nbsp;настолько богаты, чтобы позволить себе покупать дешевые вещи». Это старая народная мудрость подходит как нельзя лучше для вашей ситуации. Конечно, пока вы&nbsp;работали дома, вы&nbsp;могли пользоваться каким угодно столом или вовсе обходиться без стола. Но&nbsp;офис&nbsp;— уже совершенно другой уровень. Не&nbsp;покупайте дешевую мебель, как правило, она служит недолго. Материалы, фурнитура, качество отделки,&nbsp;— все это в&nbsp;скором времени потребует замены, которая может стоить не&nbsp;меньше чем сама мебель. Может обернуться так, что раз в&nbsp;два года вам придется полностью переоборудовать офис. Иногда траты на&nbsp;старте помогают сэкономить в&nbsp;будущем. Хорошая мебель&nbsp;— как раз этот вариант.</p>
<h2>4. Сфокусируйтесь на&nbsp;эргономике</h2>
<p>Мебель может выглядеть великолепно и&nbsp;в&nbsp;теории быть достаточно функциональной, но&nbsp;на&nbsp;деле иметь плохие эргономические характеристики. Столы могут быть слишком высокими или слишком низкими, стулья&nbsp;— слишком жесткими или слишком мягкими. И&nbsp;это не&nbsp;только вопрос удобства, но&nbsp;и&nbsp;вопрос здоровья: боль в&nbsp;области поясницы и&nbsp;шейном отделе позвоночника, отеки ног, снижение остроты зрения&nbsp;— все это лишь начало в&nbsp;длинной череде проблем со&nbsp;здоровьем. О&nbsp;спаде эффективности и&nbsp;производительности труда вообще умолчим. Поэтому инвестируйте в&nbsp;эргономичную мебель, которую можно подстроить под индивидуальные нужды сотрудников. Это настоящий вклад в&nbsp;общее благополучие.</p>
<h2>5. Комфорт </h2>
<p>Удобное место&nbsp;— мечта для многих. Но&nbsp;зачастую мечта так и&nbsp;остается мечтой по&nbsp;той лишь причине, что вы&nbsp;думаете о&nbsp;чем угодно, но&nbsp;не&nbsp;о&nbsp;комфорте. За&nbsp;своим столом на&nbsp;своем стуле в&nbsp;вашем офисе человек будет проводить десятки часов в&nbsp;неделю, чтобы большинство времени не&nbsp;тратилось впустую, работнику должно быть не&nbsp;просто удобно, спокойно и&nbsp;защищенно. Человек должен получать удовольствие от&nbsp;окружающей обстановки: физическое, эстетическое и&nbsp;моральное. Хорошая мебель&nbsp;— это не&nbsp;только способ порадовать себя, но&nbsp;и&nbsp;показать своим сотрудникам, что вы&nbsp;заботитесь о&nbsp;каждом из&nbsp;них.</p>
