---
permalink: /article/u6-vidy-strahovaniya-dlya-biznesa
excerpt: "<p>Как правило, в&nbsp;стартапах каждая копейка на&nbsp;счету, и&nbsp;нет
  дополнительных материальных ресурсов, которые можно было&nbsp;бы привлечь в&nbsp;случае
  неудач или непредвиденных обстоятельств. Поэтому сегодня самое время поговорить
  о&nbsp;страховании как способе инвестирования в&nbsp;собственный бизнес.</p>"
categories:
- страхование
- автострахование
- страхование жизни
- страхование ответственности
- страховка
- деловые советы
layout: article
title: Виды страхования для бизнеса
created: 1443518097
---
<p>Как правило, в&nbsp;стартапах каждая копейка на&nbsp;счету, и&nbsp;нет дополнительных материальных ресурсов, которые можно было&nbsp;бы привлечь в&nbsp;случае неудач или непредвиденных обстоятельств. Поэтому сегодня самое время поговорить о&nbsp;страховании как способе инвестирования в&nbsp;собственный бизнес.</p>
<h2>Страхование ответственности</h2>
<p>Страхование ответственности (или страхование профессиональной ответственности, если вы&nbsp;предоставляете профессиональные услуги)&nbsp;— один из&nbsp;первейших видов страхования, которое вы&nbsp;должны применить перед началом своей деятельности. Этот вид страхования при возникновении страхового случая обеспечит вам юридическую и&nbsp;финансовую помощь без дополнительных затрат и&nbsp;привлечения юристов и&nbsp;займов. Она наступает, когда ваша деятельность или продукт наносят какой-либо ущерб пользователям. Сумма денег, которую придется заплатить за&nbsp;этот вид страхования, варьируется в&nbsp;зависимости от&nbsp;типа бизнеса. Но&nbsp;будьте уверены, что потратите гораздо больше денег, сил и&nbsp;нервов на&nbsp;урегулирования конфликта, если решите сэкономить на&nbsp;страховом полисе.</p>
<h2>Страхование собственности</h2>
<p>Ваша материальная собственность, как и&nbsp;ваш бизнес,&nbsp;— очень важный актив, который просто нуждается в&nbsp;страховке. Страхование имущества позволит покрыть ущерб от&nbsp;пожара, вандализма или кражи. То&nbsp;есть того, что может лишить вас возможности заниматься бизнесом, а&nbsp;следовательно, лишит бизнеса и&nbsp;дохода в&nbsp;целом. Покрытие&nbsp;же страховки позволит продолжать заниматься предпринимательской деятельностью в&nbsp;течение достаточно длительного периода, чтобы оправиться от&nbsp;потери и&nbsp;встать на&nbsp;ноги.</p>
<h2>Компенсация рабочим</h2>
<p>Даже если закон вас строго не&nbsp;обязывает, с&nbsp;человеческой и&nbsp;профессиональной точки зрения стоит подумать о&nbsp;том, чтобы обеспечить людей достойной компенсацией, если они не&nbsp;смогут выходить на&nbsp;работу по&nbsp;причинам, возникшим на&nbsp;рабочем месте, к&nbsp;примеру, в&nbsp;случае получения производственной травмы. Медицинская страховка или гарантированная выплата заработной платы смогут решить много проблем. В&nbsp;том числе убережет вас от&nbsp;исковых заявлений или решить дело в&nbsp;вашу пользу, без закрытия или замораживания бизнеса.</p>
<h2>Страхование жизни</h2>
<p>Бизнес может функционировать десятилетия и&nbsp;даже века, но&nbsp;это еще не&nbsp;значит, что столько&nbsp;же будут жить и&nbsp;его управляющие/учредители. Страхование жизни поможет финансово защитить не&nbsp;только бизнес, но&nbsp;также членов семьи или бизнес-партнеров. В&nbsp;нашей стране не&nbsp;слишком любят завещания или страхование, это считается дурной приметой, а&nbsp;вот в&nbsp;странах с&nbsp;развитой экономикой и&nbsp;широко развитым малым и&nbsp;средним бизнесом&nbsp;— это обычная практика, проявление ответственности и&nbsp;заботы о&nbsp;будущем близких людей и/или собственного предприятия. Любой бизнес может пошатнуться с&nbsp;уходом лидера. Каждому бизнесу грозит отток покупателей или инвестиций, если его вдохновитель или управляющий не&nbsp;сможет выполнять свои обязанности. В&nbsp;этом случае страхование жизни обеспечит запас денежных средств, который позволит вашему коммерческому предприятию перестроиться и&nbsp;развиваться дальше. </p>
<p>Нелишним будет застраховать не&nbsp;только собственную жизнь, но&nbsp;и&nbsp;жизни ключевых персонажей: учредителей и&nbsp;наиболее важных для бизнеса сотрудников.</p>
<h2>Коммерческое автострахование</h2>
<p>Коммерческое автострахование защищает автопарк вашей компании. Аварии на&nbsp;дорогах случаются ежесекундно. Даже если у&nbsp;вас штат опытнейших и&nbsp;аккуратных водителей, это еще не&nbsp;гарантия от&nbsp;несчастья. Чтобы избежать длительных и&nbsp;дорогостоящих судебных тяжб, а&nbsp;также компенсировать вынужденную потерю транспорта, нужно застраховать автомобили компании и/или личные авто сотрудников, если их&nbsp;используют для служебных целей.</p>
<p>Это далеко не&nbsp;все виды страхования, которые можно привлечь в&nbsp;качестве гарантий для своего бизнеса. Но, к&nbsp;сожалению, многие начинающие предприниматели зачастую покупают только те&nbsp;полисы, которые указываются банком как обязательные для выдачи кредита. Между тем нужно понимать, что страхование&nbsp;— это ответственность в&nbsp;первую очередь перед самим собой, это гарантия того, что вы&nbsp;или ваша семья не&nbsp;останутся без средств к&nbsp;существованию, если вдруг случится несчастье. </p>
