---
permalink: /article/u6-13-prichin-otpravit-sotrudnika-rabotat-udalenno
excerpt: "<p>Обычно человек, несколько лет работавший в&nbsp;удаленном режиме, при
  организации собственного дела мало задумывается, где будут находиться его сотрудники:
  на&nbsp;дому или в&nbsp;арендованном офисе. Но&nbsp;вот&nbsp;те, кто из&nbsp;дома
  никогда не&nbsp;работал или этот опыт был довольно непродолжительным, считают, что
  офис&nbsp;— продуктивнее и&nbsp;удобнее. Однако это далеко не&nbsp;так. И&nbsp;вот
  вам аргументы, почему ваши работники должны хотя&nbsp;бы пару дней в&nbsp;неделю
  работать из&nbsp;дома...</p>"
categories:
- удаленная работа
- удаленный сотрудник
- фрилас
- организация офиса
- персонал
layout: article
title: 13 причин отправить сотрудника работать удаленно
created: 1450703841
---
<p>Обычно человек, несколько лет работавший в&nbsp;удаленном режиме, при организации собственного дела мало задумывается, где будут находиться его сотрудники: на&nbsp;дому или в&nbsp;арендованном офисе. Но&nbsp;вот&nbsp;те, кто из&nbsp;дома никогда не&nbsp;работал или этот опыт был довольно непродолжительным, считают, что офис&nbsp;— продуктивнее и&nbsp;удобнее. Однако это далеко не&nbsp;так. И&nbsp;вот вам аргументы, почему ваши работники должны хотя&nbsp;бы пару дней в&nbsp;неделю работать из&nbsp;дома...</p>
<h2>1. Они будут тратить меньше времени на&nbsp;поездки</h2>
<p>Переезды из&nbsp;дома на&nbsp;работу и&nbsp;обратно занимают ужасно много времени. В&nbsp;результате сотрудник приезжает на&nbsp;работу раздраженный и&nbsp;обессиленный. А&nbsp;теперь подумайте, что произойдет, если ваш человек в&nbsp;этот лишний час не&nbsp;будет трястись в&nbsp;автобусе или стоять в&nbsp;пробках, а&nbsp;просто поспит?</p>
<h2>2. Они будут более продуктивными</h2>
<p>Согласно исследованиям ученых их&nbsp;Стэндфордского университета, сотрудники, работающие на&nbsp;дому, на&nbsp;13% продуктивнее своих офисных коллег.</p>
<h2>3. Им&nbsp;не&nbsp;придется отказываться от&nbsp;своих привычек</h2>
<p>Офис&nbsp;— это всегда некоторые ограничения: на&nbsp;курение, на&nbsp;выпивку, на&nbsp;одежду, на&nbsp;внешний вид. Но&nbsp;как только ваш сотрудник исчезает из&nbsp;вашего поля зрения, и&nbsp;вам уже все равно, как он&nbsp;одет и&nbsp;что делает, лишь&nbsp;бы выполнял возложенные на&nbsp;него обязанности в&nbsp;срок. Люди, которым не&nbsp;приходится отказывать себе в&nbsp;небольших слабостях из-за работы, работают лучше.</p>
<h2>4. Они будут счастливее</h2>
<p>Это&nbsp;же очевидно: лишний час поспать, лишнее время побыть с&nbsp;семьей, присутствие в&nbsp;жизни любимых людей, просто нахождение в&nbsp;привычной и&nbsp;уютной обстановке, в&nbsp;безопасности,&nbsp;— все это залог человеческого счастья.</p>
<h2>5. Это проще, чем когда-либо</h2>
<p>Век современных технологий позволяет получить эффект присутствия человека на&nbsp;рабочем месте. Телефон, интернет, чаты, онлайн-органайзеры, облачные сервисы и&nbsp;видео-конференции помогают быть на&nbsp;связи из&nbsp;любой точки мира 24&nbsp;часа в&nbsp;сутки.</p>
<h2>6. Вам не&nbsp;придется платить за&nbsp;офис</h2>
<p>Работа на&nbsp;дому не&nbsp;означает, что вы&nbsp;работаете вне офиса. Но&nbsp;оборудование персонального рабочего пространства либо всецело ложиться на&nbsp;плечи исполнителя, либо требует от&nbsp;вас минимальных затрат на&nbsp;необходимую технику и&nbsp;программное обеспечение. Даже если вы&nbsp;можете позволить себе платить деньги за&nbsp;аренду, попробуйте этого не&nbsp;делать, а&nbsp;освобожденные средства потратьте на&nbsp;путешествия (или даже корпоративные путешествия&nbsp;— так можно и&nbsp;отдыхать, и&nbsp;работать, и&nbsp;работать в&nbsp;коллективе).</p>
<h2>7. Не&nbsp;придется платить за&nbsp;канцелярские принадлежности</h2>
<p>Канцелярия&nbsp;— львиная доля затрат любого офиса. Распустите своих сотрудников по&nbsp;домам, и&nbsp;бумагу, ручки и&nbsp;даже краску для принтеров они будут закупать себе сами.</p>
<h2>8. Вам не&nbsp;придется платить за&nbsp;кофе и&nbsp;печенье</h2>
<p>Не&nbsp;предоставлять своим сотрудникам бутилированную воду, чай, кофе и&nbsp;снеки в&nbsp;офисе&nbsp;— моветон. Это колоссальные затраты для любого бизнеса. Но&nbsp;в&nbsp;случае работы сотрудника на&nbsp;дому это уже не&nbsp;ваша проблема.</p>
<h2>9. Вам не&nbsp;придется тратить время на&nbsp;бесполезные встречи</h2>
<p>Перерывы на&nbsp;кофе-брейк, затянувшиеся беседы в&nbsp;курилке, общение с&nbsp;коллегами&nbsp;— все это отнимает бездну времени. Продуктивность зависит от&nbsp;того, как плотно вы&nbsp;занимаетесь делами и&nbsp;как мало вы&nbsp;отвлекаетесь в&nbsp;рабочее время. </p>
<h2>10. Вы&nbsp;можете нанять лучших, где&nbsp;бы они ни&nbsp;находились</h2>
<p>Офис&nbsp;— это привязка к&nbsp;одной точке в&nbsp;пространстве. Нанять человека из&nbsp;другого города или даже страны на&nbsp;работу в&nbsp;офисе&nbsp;— роскошь, которую могут позволить себе далеко не&nbsp;каждая компания. Но&nbsp;стоит только преодолеть в&nbsp;себе боязнь удаленной работы, как вдруг окажется, что самые лучшие специалисты внезапно становятся доступными для найма.</p>
<h2>11. PR&nbsp;и&nbsp;лояльность</h2>
<p>Сотрудник, работающий из&nbsp;дома и&nbsp;получающий хорошее вознаграждение за&nbsp;свой труд,&nbsp;— тот вид рекламы, который не&nbsp;требует вложений и&nbsp;который распространяется с&nbsp;максимальной быстротой. Уж&nbsp;поверьте, у&nbsp;вас не&nbsp;будет недостатка в&nbsp;кадрах, потому что люди будут сами проситься к&nbsp;вам на&nbsp;работу, а&nbsp;если будете вербовать вы&nbsp;— то&nbsp;ваше предложение как минимум внимательно выслушают. Многие мечтают работать из&nbsp;дома. Как только вы&nbsp;воплотите в&nbsp;жизнь эту мечту, лояльность сотрудников к&nbsp;компании и&nbsp;вам лично возрастет в&nbsp;разы.</p>
<h2>12. Вам не&nbsp;нужно выбирать по&nbsp;принципу: всё или ничего</h2>
<p>Нет необходимости определяться прямо сейчас. Для того чтобы оценить правдивость наших аргументов, не&nbsp;нужно враз отказываться от&nbsp;аренды и&nbsp;распускать сотрудников по&nbsp;домам. Это можно делать постепенно. Отпустите людей на&nbsp;день, потом на&nbsp;два. Проведите эксперименты, поймите, кто может работать дома, а&nbsp;кого лучше держать поближе к&nbsp;себе. Даже если не&nbsp;получится отпустить домой всех, то&nbsp;сэкономить и&nbsp;нанять помещение поменьше вполне удастся. </p>
<h2>13. Вы&nbsp;сможете сами работать из&nbsp;дома</h2>
<p>Самый главный профит&nbsp;— как только ваши работники разойдутся по&nbsp;домам, вам лично тоже нечего будет делать в&nbsp;офисе и&nbsp;вы&nbsp;сами сможете работать из&nbsp;дома. А&nbsp;не&nbsp;это&nbsp;ли предел мечтаний?</p>
