---
permalink: /article/u6-4-soveta-po-rabote-s-otzyvami-klientov-o-vashey-kompanii
excerpt: "<p><span>Были времена, когда получение обратной связи от</span>&nbsp;<span>клиента
  было сродни выжиманию воды из</span>&nbsp;<span>камня. Но</span>&nbsp;<span>они
  давно прошли. Сегодняшняя ситуация отличается тем, что не</span>&nbsp;<span>только
  вы</span>&nbsp;<span>обращаетесь к</span>&nbsp;<span>клиентам по</span>&nbsp;<span>электронной
  почте, стараясь вызвать их</span>&nbsp;<span>на</span>&nbsp;<span>разговор, но</span>&nbsp;<span>они
  сами приходят к</span>&nbsp;<span>вам с</span>&nbsp;<span>предложениями. На</span>&nbsp;<span>самом
  деле клиент с</span>&nbsp;<span>удовольствием налаживает связи с</span>&nbsp;<span>продавцом,
  потому что знает, что от</span>&nbsp;<span>этого диалога продукт, в</span>&nbsp;<span>котором
  он</span>&nbsp;<span>заинтересован, станет лучше. И</span>&nbsp;<span>тут очень
  важно не</span>&nbsp;<span>спугнуть такого активиста, вовремя отвечать на</span>&nbsp;<span>его
  запросы и</span>&nbsp;<span>всячески поощрять стремление к</span>&nbsp;<span>диалогу.
  Вот пять советов, которые помогут наладить эффективное общение продавца и</span>&nbsp;<span>потребителя.</span></p>"
categories:
- отзывы
- социальные сети
- торговля через интернет
- маркетинг
- маркетинг
layout: article
title: 4 совета по работе с отзывами клиентов о вашей компании
created: 1447848520
---
<p><span>Были времена, когда получение обратной связи от</span>&nbsp;<span>клиента было сродни выжиманию воды из</span>&nbsp;<span>камня. Но</span>&nbsp;<span>они давно прошли. Сегодняшняя ситуация отличается тем, что не</span>&nbsp;<span>только вы</span>&nbsp;<span>обращаетесь к</span>&nbsp;<span>клиентам по</span>&nbsp;<span>электронной почте, стараясь вызвать их</span>&nbsp;<span>на</span>&nbsp;<span>разговор, но</span>&nbsp;<span>они сами приходят к</span>&nbsp;<span>вам с</span>&nbsp;<span>предложениями. На</span>&nbsp;<span>самом деле клиент с</span>&nbsp;<span>удовольствием налаживает связи с</span>&nbsp;<span>продавцом, потому что знает, что от</span>&nbsp;<span>этого диалога продукт, в</span>&nbsp;<span>котором он</span>&nbsp;<span>заинтересован, станет лучше. И</span>&nbsp;<span>тут очень важно не</span>&nbsp;<span>спугнуть такого активиста, вовремя отвечать на</span>&nbsp;<span>его запросы и</span>&nbsp;<span>всячески поощрять стремление к</span>&nbsp;<span>диалогу. Вот пять советов, которые помогут наладить эффективное общение продавца и</span>&nbsp;<span>потребителя.</span></p>
<h2>Продвигайте продукт с&nbsp;помощью обратной связи</h2>
<p>Ни&nbsp;один мозговой штурм, ни&nbsp;одна попытка вникнуть в&nbsp;желания клиента и&nbsp;понять его нужды, ни&nbsp;один маркетолог не&nbsp;способен родить столько действительно полезных идей для продвижения продукта, как сам покупатель. Поэтому чаще «выходите в&nbsp;люди», слушайте и&nbsp;отвечайте, призывайте клиентов к&nbsp;диалогу, беседе, дискуссии. Но&nbsp;с&nbsp;условием, что вы&nbsp;будете хватать на&nbsp;лету и&nbsp;внедрять возникшие идеи. Люди любят не&nbsp;только когда их&nbsp;слушают, но&nbsp;и&nbsp;когда их&nbsp;слышат. Ничто так не&nbsp;повышает лояльность клиента к&nbsp;продукту как модификация продукта согласно советам того самого клиента. </p>
<h2>Создайте «стену любви»</h2>
<p>Есть большая разница между знанием, что клиенты любят вас, и&nbsp;тем, что они говорят об&nbsp;этом вслух. Для компании очень важно, чтобы пользователи не&nbsp;отмалчивались, а&nbsp;делились словами признательности публично. Первое, почему обычно не&nbsp;происходит всплеска положительных отзывов,&nbsp;— отсутствие удобной площадки для выражения эмоций. Поэтому ваша задача&nbsp;— создать «стену любви», то&nbsp;есть интернет-страницу, где клиенты могли&nbsp;бы поделиться хорошими отзывами о&nbsp;вас, а&nbsp;вы&nbsp;в&nbsp;свою очередь выразить признательность за&nbsp;теплые слова, лояльность, косвенную рекламу. Так можно достичь двух целей одновременно: продемонстрировать клиентам, что их&nbsp;мнение для вас важно и&nbsp;принимается с&nbsp;благодарностью, и&nbsp;одновременно с&nbsp;этим дать понять будущим покупателям, что вас любят, вы&nbsp;заслуживаете доверия, что ваш продукт действительно ценят и&nbsp;что он&nbsp;вполне конкурентоспособен. Это прекрасный инструмент мотивации на&nbsp;приобретение ваших товаров и&nbsp;услуг, так почему&nbsp;бы не&nbsp;воспользоваться&nbsp;им, тем более что больших вложений не&nbsp;потребуется.</p>
<h2>Любыми способами вытягивайте из&nbsp;клиента отзыв</h2>
<p>Каждый клиент должен быть соблазнен на&nbsp;то, чтобы оставить отзыв о&nbsp;вас. Что вы&nbsp;для этого сделаете&nbsp;— вам решать, но&nbsp;чем больше отзывов, те&nbsp;выше репутация компании. </p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Поощряйте уже готовые высказывания пользователей: б</span><span>лагодарите за</span>&nbsp;<span>оказанное внимание, за</span>&nbsp;<span>труд зайти на</span>&nbsp;<span>сайт и</span>&nbsp;<span>поделиться впечатлениями о</span>&nbsp;<span>качестве товара и</span>&nbsp;<span>сервисного обслуживания.</span></li>
		<li><span>Просите каждого нового клиента поделиться своим мнением относительно покупки. Тут могут помочь специальные компьютерные программы, действующие на</span>&nbsp;<span>основе программ лояльности. При продаже товара по</span>&nbsp;<span>клиентской карте программа получает информацию о</span>&nbsp;<span>том, что именно купил клиент, и</span>&nbsp;<span>автоматически генерирует электронное письмо, в</span>&nbsp;<span>котором содержится просьба перейти на</span>&nbsp;<span>сайт и</span>&nbsp;<span>оставить отзыв о</span>&nbsp;<span>приобретенном товаре.</span></li>
		<li><span>Предложение скидки или бонуса за</span>&nbsp;<span>каждый положительный отзыв. К</span>&nbsp;<span>примеру, можно посулить небольшое пополнение счета мобильного телефона клиента за</span>&nbsp;<span>труд написать пару строк о</span>&nbsp;<span>сотрудничестве с</span>&nbsp;<span>вами.</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>Мотивируйте своих сотрудников на&nbsp;обратную связь с&nbsp;клиентом</h2>
<p>Если все вышеперечисленные способы кажутся для вас слишком сложными, попробуйте зайти с&nbsp;другой стороны и&nbsp;привлечь к&nbsp;делу своих&nbsp;же сотрудников. Речь идет не&nbsp;об&nbsp;искусственно придуманных усилиями сотрудников отзывах от&nbsp;несуществующих клиентов, а&nbsp;мотивирование сотрудников на&nbsp;более качественную работу с&nbsp;покупателем и&nbsp;акценте на&nbsp;необходимости оставить отзыв о&nbsp;товаре на&nbsp;сайте компании или в&nbsp;соцсети, поделиться историей использования, личными впечатлениями и&nbsp;рекомендациями. Ваши сотрудники должны дать понять, что мнение клиента для компании чрезвычайно важно и&nbsp;что его всегда готовы выслушать с&nbsp;вниманием и&nbsp;благодарностью. Ведите рейтинг сотрудников, отмечайте лучших и&nbsp;наиболее эффективных из&nbsp;них, поощряйте и&nbsp;награждайте. У&nbsp;этого момента есть и&nbsp;оборотная сторона&nbsp;— вы&nbsp;заслужите хорошие отзывы не&nbsp;только от&nbsp;клиентов, но&nbsp;и&nbsp;от&nbsp;своих собственных работников. А&nbsp;это еще несколько дополнительных баллов к&nbsp;вашей репутации.</p>
