---
permalink: /article/u6-pochemu-vazhno-ispolzovat-blog-dlya-prodvizheniya-biznesa
excerpt: "<p>В&nbsp;наше время блоги имеют огромное значение для успеха маркетинговых
  кампаний в&nbsp;интернете. Для того чтобы понять, почему блоги так важны, давайте
  остановимся на&nbsp;основных преимуществах интернет-дневников. После того как мы&nbsp;подробно
  рассмотрим каждое из&nbsp;них, вы, скорее всего, согласитесь с&nbsp;нашим ключевым
  утверждением. Итак...</p>"
categories:
- блог
- блогинг
- блоггинг
- продвижение сайта
- рост продаж
- маркетинг
layout: article
title: Почему важно использовать блог для продвижения бизнеса
created: 1448448063
---
<p>В&nbsp;наше время блоги имеют огромное значение для успеха маркетинговых кампаний в&nbsp;интернете. Для того чтобы понять, почему блоги так важны, давайте остановимся на&nbsp;основных преимуществах интернет-дневников. После того как мы&nbsp;подробно рассмотрим каждое из&nbsp;них, вы, скорее всего, согласитесь с&nbsp;нашим ключевым утверждением. Итак...</p>
<h2>Привлечение трафика на&nbsp;сайт компании</h2>
<p>Повысить количество посетителей сайта мечтает любая компания. Люди обычно приходят на&nbsp;сайт следующими путями:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Они ввели точный адрес в</span>&nbsp;<span>браузере, а</span>&nbsp;<span>это означает, что они уже знакомы с</span>&nbsp;<span>вами и</span>&nbsp;<span>хотят попасть именно на</span>&nbsp;<span>ваш сайт.</span></li>
		<li><span>Трафик повышается за</span>&nbsp;<span>счет активной рекламной кампании в</span>&nbsp;<span>интернете.</span></li>
		<li><span>Трафик из</span>&nbsp;<span>поисковых систем. Но</span>&nbsp;<span>для этого нужно иметь хорошие рейтинги сайта и</span>&nbsp;<span>быть не</span>&nbsp;<span>ниже чем в</span>&nbsp;<span>первой десятке поисковой выдачи.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Регулярные источники трафика сайту обеспечивают новые страницы. Но, как правило, у&nbsp;сайтов компаний их&nbsp;не&nbsp;так уж&nbsp;много и&nbsp;при этом они очень редко обновляются. Блог способен полностью решить эту проблему. Создавая страницу блога, вы&nbsp;добавляете к&nbsp;себе на&nbsp;сайт еще один раздел, а&nbsp;постоянно публикуемые тексты обеспечивают интернет-ресурсу регулярные обновления оригинальным контентом, что так любят поисковые системы. Особенно удачно, если тексты для блогов пишутся в&nbsp;тесном сотрудничестве с&nbsp;SEO-специалистом. </p>
<p>Тут&nbsp;же стоит добавить, что тексты из&nbsp;блогов очень удобно распространять в&nbsp;социальных медиа, таких как Twitter, Facebook, LinkedIn, Pinterest и&nbsp;т.д. С&nbsp;помощью репостов полезный контент распространяется по&nbsp;сети с&nbsp;неумолимой быстротой, повышая имидж вашей компании и&nbsp;увеличивая количество переходов на&nbsp;основной сайт. </p>
<h2>Преобразование трафика в&nbsp;лиды</h2>
<p>Чем больше посетителей приходит на&nbsp;сайт, тем выше возможность заполучить их&nbsp;контактные данные, чтобы потом превратить в&nbsp;реальных покупателей продукта или услуги. Каждый раз как вы&nbsp;публикуете новую страницу, которая проходит индексацию и&nbsp;приводит на&nbsp;сайт заинтересованного пользователя, вы&nbsp;имеете возможность заполучить контактные данные клиента простым способом&nbsp;— завлечь его подписаться на&nbsp;вашу рассылку или оставить способ связи для получения какого-то специфического бонуса: бесплатную консультацию, пробный урок, книгу или вебинар. Главное&nbsp;— получить телефон и&nbsp;e-mail клиента. Как это происходит:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Посетитель заходит на</span>&nbsp;<span>страницу сайта</span></li>
		<li><span>Видит призыв к</span>&nbsp;<span>действию (объявление или всплывающее окошко)</span></li>
		<li><span>По</span>&nbsp;<span>щелчку выпадает форма для заполнения информации о</span>&nbsp;<span>клиенте</span></li>
		<li><span>Посетитель заполняет форму, вы</span>&nbsp;<span>пополняете свою базу. Бонус пересылается клиенту автоматически или через менеджера компании, который перезванивает для согласования дальнейших действий.</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>Повышение авторитета</h2>
<p>Действительно хороший бизнес-блог должен отвечать на&nbsp;актуальные вопросы клиентов и&nbsp;привлекать посетителей за&nbsp;счет полезной информации с&nbsp;высокой степенью компетенции. Оригинальный и&nbsp;высококачественный контент способствует повышению авторитета (веса) компании. А&nbsp;значит, повышает ее&nbsp;конкурентоспособность. Проблема лишь в&nbsp;том, что понять и&nbsp;измерить степень авторитета компании можно лишь по&nbsp;косвенным признакам, таким как увеличение трафика, снижение показателя отказов и&nbsp;повышение уровня продаж.</p>
<p>С&nbsp;клиентами нужно напрямую взаимодействовать с&nbsp;помощью формы комментариев в&nbsp;блоге. Внутри конкретной темы можно ответить на&nbsp;более узкие вопросы, интересующие клиента перед покупкой. А&nbsp;это в&nbsp;свою очередь способствует принятию положительного решения о&nbsp;необходимости приобретении товара. Вес компании тем выше, чем полезнее и&nbsp;компетентнее она отвечает на&nbsp;актуальные вопросы рынка и&nbsp;общается с&nbsp;реальными и&nbsp;потенциальными покупателями товаров или услуг. </p>
<h2>Ориентирование на&nbsp;долгосрочные результаты</h2>
<p>Блоги позволяют запустить процесс на&nbsp;достижение долгосрочных результатов компании. Плох тот бизнес, который думает лишь о&nbsp;сиюминутной выгоде. Хотите успеха&nbsp;— думайте о&nbsp;будущем. Чтобы сайт продвинулся в&nbsp;поисковой системе, должно пройти немало времени. Именно блоги с&nbsp;их&nbsp;постоянными текстовыми страницами и&nbsp;добавляемым (не&nbsp;заменяемым, не&nbsp;обновляемым, а&nbsp;именно добавляемым) контентом позволяют подниматься сайту вверх в&nbsp;поисковой выдаче. </p>
<h2>Вторичная выгода</h2>
<p>Блоги могут играть и&nbsp;другие роли в&nbsp;развитии компании. К&nbsp;примеру, они могут стать прекрасной площадкой для рекламирования товаров или услуг, для публикации пресс-релизов, обзора преимуществ продукции, рассказа о&nbsp;событиях в&nbsp;компании (а&nbsp;это уже имидж, брендирование). </p>
<p>Блог должен быть. Лучше с&nbsp;ним, чем без него. Но&nbsp;только при одном условии&nbsp;— регулярном и&nbsp;качественном контенте. Если вы&nbsp;не&nbsp;сможете обеспечить хотя&nbsp;бы раз в&nbsp;неделю публикацию хорошего материала&nbsp;— тогда даже и&nbsp;начинать не&nbsp;стоит.</p>
