---
permalink: /article/u6-3-soveta-po-poisku-investora-dlya-vashego-biznesa
excerpt: "<p>Любой стартап нуждается в&nbsp;постоянных денежных вливаниях, поэтому
  поиск инвестора становится жизненной необходимостью. Но&nbsp;инвестор&nbsp;— это
  не&nbsp;только и&nbsp;не&nbsp;столько человек с&nbsp;бездонными карманами, полными
  денег, это человек, который верит в&nbsp;ваше дело, согласен с&nbsp;вашим видением
  ситуации, понимает ваши проблемы и&nbsp;готов помогать деньгами и&nbsp;советом для
  достижения поставленных целей. </p>"
categories:
- инвестиции
- инвестор
- спонсор
- стартап
- деловые советы
layout: article
title: 3 совета по поиску инвестора для вашего бизнеса
created: 1445430877
---
<p>Любой стартап нуждается в&nbsp;постоянных денежных вливаниях, поэтому поиск инвестора становится жизненной необходимостью. Но&nbsp;инвестор&nbsp;— это не&nbsp;только и&nbsp;не&nbsp;столько человек с&nbsp;бездонными карманами, полными денег, это человек, который верит в&nbsp;ваше дело, согласен с&nbsp;вашим видением ситуации, понимает ваши проблемы и&nbsp;готов помогать деньгами и&nbsp;советом для достижения поставленных целей. </p>
<p>Лучший инвестор не&nbsp;тот, кто вопрошает: «Сколько вам нужно денег для достижения целей?»,&nbsp;— а&nbsp;тот, кто спрашивает: «Какой потенциал заложен в&nbsp;вашем предприятии, что необходимо сделать, чтобы его раскрыть?». Сегодня мы&nbsp;поговорим о&nbsp;том, что нужно сделать для поиска правильного инвестора.</p>
<h2>Понимать варианты</h2>
<p>Вам нужно больше опыта? Более глубокое понимание бизнеса? Больше денег? Или все это вместе взятое?</p>
<p>Различные инвесторы помогут достичь различных целей. Когда&nbsp;вы, наконец, провели свой бизнес по&nbsp;пути от&nbsp;идеи до&nbsp;воплощения его в&nbsp;реальность, вам понадобятся ангелы-хранители, у&nbsp;которых всегда в&nbsp;запасе найдется мудрый совет. Вы&nbsp;должны быть готовы, что у&nbsp;такого типа инвесторов советов гораздо больше, нежели денег. Если вам нужны именно деньги, то&nbsp;будьте готовы к&nbsp;тому, что с&nbsp;вас будут в&nbsp;довольно жесткой форме требовать отдачи, особо не&nbsp;обращая внимания на&nbsp;то, что&nbsp;вы, возможно, чего-то не&nbsp;знаете или недопонимаете. Поэтому вам придется определиться, что вам больше нужно&nbsp;— человек с&nbsp;умеренными требованиям, большим опытом, желанием им&nbsp;поделиться и&nbsp;при этом довольно ограниченный в&nbsp;денежных средствах, или&nbsp;же денежный мешок, который будет ставить перед вами задачи и&nbsp;требовать их&nbsp;скорейшего решения, но&nbsp;никаким другим образом не&nbsp;помогающий ведению дел.</p>
<h2>Знать, где искать</h2>
<p>Поиск лучшего инвестора для вашей компании&nbsp;— важный шаг в&nbsp;реализации ваших идей и&nbsp;надежд. Но&nbsp;при этом нужно знать, где&nbsp;же искать этого незаменимого для бизнеса человека (как вариант&nbsp;— другой бизнес). Вы&nbsp;можете обратить свое внимание на&nbsp;крупные организации, в&nbsp;учредительном статуте которых предусматривается пункт инвестирования в&nbsp;частный бизнес и&nbsp;стартапы. Узнать подробности поможет обращение в&nbsp;каждую из&nbsp;компаний напрямую. Начать следует либо с&nbsp;самых крупных, либо с&nbsp;тех, деятельность которых каким-либо образом перекрещивается с&nbsp;выбранной вами областью. </p>
<p>Еще одним эффективным способом найти инвестора могут стать социальные сети или краудфандинговые платформы. Первые дают возможность обратиться к&nbsp;нужному вам человеку напрямую без посредников или рекомендателей; второй&nbsp;— предложить на&nbsp;суд участников свой проект, и&nbsp;не&nbsp;только найти людей, желающих вложить деньги в&nbsp;ваше предприятие, но&nbsp;и&nbsp;узнать мнение других людей относительно потенциальной жизнеспособности вашего будущего бизнеса. </p>
<h2>Задавать вопросы</h2>
<p>Уникальная корпоративная культура&nbsp;— это&nbsp;то, что отличает один стартап от&nbsp;другого. После того как вы&nbsp;нашли потенциального инвестора, вы&nbsp;должны будете убедиться, что ваши корпоративные культуры не&nbsp;конфликтуют друг с&nbsp;другом. Первое с&nbsp;чем нужно определиться: будет&nbsp;ли человек вовлечен в&nbsp;повседневные бизнес-операции или&nbsp;же просто финансировать проект? Как на&nbsp;это смотрите&nbsp;вы, и&nbsp;совпадает&nbsp;ли видение инвестора в&nbsp;этом вопросе с&nbsp;вашим собственным? </p>
<p>Некоторые крупные венчурные фирмы имеют специальные отделы маркетинга, которые занимаются тем, что помогают молодым стартаперам правильно создать пресс-релиз, направить сообщения нужным людям или&nbsp;же сами рассматривают возможность инвестирования в&nbsp;стартап своей организацией. Именно на&nbsp;этом этапе можно ознакомиться с&nbsp;предполагаемой степенью влияния инвестора на&nbsp;ведение ваших дел и&nbsp;принять решение, выгодно&nbsp;ли вам такое сотрудничество. Ведь если тот, кто планирует влить деньги в&nbsp;ваше предприятие, хочет иметь решающее право голоса, то&nbsp;пропадает вся прелесть предпринимательства: вы&nbsp;перестаете быть сами себе боссом.</p>
<p>Помните, залог успеха вашего предприятия&nbsp;— ваша активность. Вы&nbsp;не&nbsp;должны ждать, когда вам предоставят нужную информацию, вы&nbsp;должны взять инициативу в&nbsp;свои руки, сами задавать вопросы и&nbsp;сравнивать полученные ответы со&nbsp;своими ожиданиями и&nbsp;своей бизнес-позицией. Никогда не&nbsp;сотрудничайте с&nbsp;тем инвестором, чьи взгляды на&nbsp;ведение бизнеса принципиально отличны от&nbsp;ваших, даже если он&nbsp;будет готов вложить много денег. Ищите себе мудрого наставника и&nbsp;покровителя, а&nbsp;не&nbsp;спонсора.</p>
