---
permalink: null
excerpt: "<p>Согласно последним исследованиям, потребителям предлагается более 5000
  рекламных сюжетов в&nbsp;день, но&nbsp;только 12&nbsp;из&nbsp;них производят должное
  впечатление. Как&nbsp;же бизнесу выделиться среди всего этого разнообразия и&nbsp;попасть
  в&nbsp;эту заветную дюжину? Наиболее эффективное средство, которое могут взять на&nbsp;вооружение
  начинающие предприниматели,&nbsp;— создание рекламы, устанавливающей эмоциональные
  связи с&nbsp;аудиторией. Главная задача такой рекламы заключается в&nbsp;том, чтобы
  вызвать правильные эмоции у&nbsp;правильной аудитории в&nbsp;наиболее подходящее
  время.</p>\r\n<p>Мы&nbsp;предлагаем ознакомиться с&nbsp;тремя маркетинговыми концепциями,
  воздействующими на&nbsp;эмоции, для увеличения взаимодействия аудитории с&nbsp;бизнесом
  и&nbsp;конвертации его в&nbsp;продажи.</p>"
categories:
- маркетинг
- психология выбора
- продвижение
- реклама
- маркетинг
layout: article
title: Эффективный маркетинг апеллирует к эмоциям, а не к разуму
created: 1439190751
---
<p>Согласно последним исследованиям, потребителям предлагается более 5000 рекламных сюжетов в&nbsp;день, но&nbsp;только 12&nbsp;из&nbsp;них производят должное впечатление. Как&nbsp;же бизнесу выделиться среди всего этого разнообразия и&nbsp;попасть в&nbsp;эту заветную дюжину? Наиболее эффективное средство, которое могут взять на&nbsp;вооружение начинающие предприниматели,&nbsp;— создание рекламы, устанавливающей эмоциональные связи с&nbsp;аудиторией. Главная задача такой рекламы заключается в&nbsp;том, чтобы вызвать правильные эмоции у&nbsp;правильной аудитории в&nbsp;наиболее подходящее время.</p>
<p>Мы&nbsp;предлагаем ознакомиться с&nbsp;тремя маркетинговыми концепциями, воздействующими на&nbsp;эмоции, для увеличения взаимодействия аудитории с&nbsp;бизнесом и&nbsp;конвертации его в&nbsp;продажи.</p>
<h2>1. Демонстрация более глубокого значения</h2>
<p>Начнем с&nbsp;экскурса в&nbsp;историю. Сюжет одной и&nbsp;первых реклам iPhone рассказывал историю маленького мальчика, снявшего на&nbsp;телефон (iPhone, конечно&nbsp;же) рождественское видео своей семьи, потом смонтировал небольшой видеоролик и&nbsp;показал своей матери, которая расчувствовалась и&nbsp;расплакалась. Эта реклама не&nbsp;просто продавала телефон, она продавала чувство любви, общности и&nbsp;привязанности. </p>
<p>Переведите опыт Apple в&nbsp;свою маркетинговую стратегию. Важно не&nbsp;только объяснить аудитории, какой продукт или услугу вы&nbsp;предлагаете, но&nbsp;и&nbsp;то, как ваше предложение изменит ее&nbsp;жизнь, что привнесет нового и&nbsp;какие преимущества откроет. Демонстрация того, как ваше предложение удовлетворит внутреннюю потребность покупателя, выделит вас среди конкурентов и&nbsp;обеспечит покупательский спрос.</p>
<h2>2. Ослабление психологической боли</h2>
<p>Люди избегают того, что делает их&nbsp;несчастными. Это естественное человеческое желание избежать боли может быть реализовано в&nbsp;вашей маркетинговой стратегии и&nbsp;использовано для мобилизации ваших отношений с&nbsp;аудиторией. </p>
<p>Будь то&nbsp;смущение, беспокойство, страх или любой другой вид негативных эмоций, вы&nbsp;должны использовать психологию боли в&nbsp;своих интересах. Такие отрасли как здравоохранение, велнес или финансовые услуги, как правило, используют психологию боли для того, чтобы продемонстрировать их&nbsp;ценность для людей, обращаясь к&nbsp;темам вроде повышенного давления, ожирения или задолженности по&nbsp;кредитам.</p>
<p>Имейте в&nbsp;виду, что существует тонкая грань между мотивацией и&nbsp;манипуляцией. Чтобы реклама с&nbsp;использованием таких неприятных тем оставалась эстетичной и&nbsp;не&nbsp;отпугивала покупателей, избегайте негативных (обидных) утверждений и&nbsp;убедитесь, что вы&nbsp;можете предложить подлинное и&nbsp;эффективное решение для вашей аудитории. Цельтесь туда, где есть проблема, и&nbsp;говорите о&nbsp;том, что у&nbsp;вас есть средство от&nbsp;нее избавиться.</p>
<h2>3. Устранение сожаления</h2>
<p>Психолог Барри Шварц в&nbsp;своей концепции «парадокс выбора» опровергает распространенное заблуждение, что больший выбор означает большую свободу. Вместо этого он&nbsp;утверждает, что «выбор делает нас не&nbsp;свободными, а&nbsp;парализованными, не&nbsp;счастливыми, а&nbsp;недовольными». </p>
<p>Концепция парадокса выбора может помочь вам в&nbsp;том, чтобы сократить сожаление клиента по&nbsp;поводу совершенной сделки. Дело в&nbsp;обычной психологии покупателя, который приобретает товар, а&nbsp;потом раскаивается в&nbsp;совершенном поступке и&nbsp;ощущает недовольство собой за&nbsp;опрометчивое или недальновидное решение. Чаще всего это случается во&nbsp;время акций или распродаж, когда клиент, не&nbsp;зная, какой из&nbsp;товаров по&nbsp;скидке ему нужнее, в&nbsp;результате не&nbsp;покупает ничего или&nbsp;же наоборот, покупает максимальное количество товаров, а&nbsp;потом сожалеет о&nbsp;покупке. Результат один&nbsp;— быстрая прибыль оборачивается потерей клиента и&nbsp;снижением доходов в&nbsp;долгосрочной перспективе. Поэтому мы&nbsp;советует создать такие условия, при которых у&nbsp;клиента сохранялась&nbsp;бы возможность выбора, но&nbsp;этот выбор был&nbsp;бы ограничен двумя-тремя наименованиями. Устранение ситуации сожаления от&nbsp;покупки, то&nbsp;есть выстраивание положительных эмоциональных связей с&nbsp;клиентом,&nbsp;— залог успешного взаимодействия с&nbsp;покупателем и&nbsp;успеха бизнеса в&nbsp;целом.</p>
