---
permalink: /article/u6-prezentaciya-produkcii-na-vystavke-kak-dobitsya-uspeha
excerpt: "<p>Многие ошибочно думают, что принимать участие в&nbsp;выставках или форумах
  несовременно, однако подобные мероприятия&nbsp;— прекрасный способ не&nbsp;только
  заявить о&nbsp;своем бизнесе, но&nbsp;и&nbsp;встретиться с&nbsp;потенциальным клиентом
  или партнером. Но&nbsp;просто организовать стенд мало, нужно привлечь к&nbsp;нему
  внимание посетителей. Если вы&nbsp;хотите знать, какие методы работают, а&nbsp;какие
  нет, то&nbsp;эти советы для вас.</p>"
categories:
- выставка
- форум
- презентация
- выставочный стенд
- маркетинг
layout: article
title: 'Презентация продукции на выставке: как добиться успеха'
created: 1433493818
---
<p>Многие ошибочно думают, что принимать участие в&nbsp;выставках или форумах несовременно, однако подобные мероприятия&nbsp;— прекрасный способ не&nbsp;только заявить о&nbsp;своем бизнесе, но&nbsp;и&nbsp;встретиться с&nbsp;потенциальным клиентом или партнером. Но&nbsp;просто организовать стенд мало, нужно привлечь к&nbsp;нему внимание посетителей. Если вы&nbsp;хотите знать, какие методы работают, а&nbsp;какие нет, то&nbsp;эти советы для вас.</p>
<h2>Не&nbsp;приносите слишком много продуктов для демонстрации</h2>
<p>Количество&nbsp;— не&nbsp;значит качество. Очень часто люди, увидев нагромождение из&nbsp;различных вещей, попросту проходят мимо. Слишком сложно сосредоточиться, когда глаза разбегаются от&nbsp;разнообразия выставляемой продукции, а&nbsp;вас буквальным образом не&nbsp;видно из-за образовавшейся баррикады. Выберите несколько ключевых товаров, наиболее ярко и&nbsp;полно презентующих вашу деятельность, для остального можете составить каталог, брошюры, визитки или&nbsp;же подготовить видеопрезентацию, которая будет демонстрироваться на&nbsp;экране стенда. </p>
<h2>Сделайте ставку на&nbsp;шоу</h2>
<p>Выставочный стенд&nbsp;— сцена, на&nbsp;которой должно развернуться захватывающее действо (презентация). Каждой вещи&nbsp;— свое место, у&nbsp;каждого товара своя роль. Выразительная демонстрация продукции&nbsp;— залог того, что человек не&nbsp;пройдет мимо. Поэтому перед выставкой нужно инвестировать в&nbsp;создание презентационных материалов. Этот продукт будет обладать несколькими особенностями: продавать сам себя и&nbsp;работать долгое время после окончания выставки.</p>
<h2>Поймите своего клиента</h2>
<p>Проведите исследование и&nbsp;поймите, кто ваш клиент. Изучите сферу его интересов, слабые места, потребности, и&nbsp;при общении включите своего внутреннего менеджера по&nbsp;продажам и&nbsp;предложите клиенту решение его проблем. Так как это не&nbsp;магазин, то&nbsp;действовать нужно быстро, но&nbsp;тактично. Самый лучший способ для реализации этого: подготовить краткое презентационное сообщение и&nbsp;список сопутствующих вопросов. К&nbsp;примеру, если вы&nbsp;продаете швабры, положите лучший из&nbsp;своих образцов на&nbsp;видном месте. Когда посетитель выставки спросит, чем вы&nbsp;занимаетесь, у&nbsp;вас должен быть заготовлен короткий текст: «Это наши супершвабры, которые благодаря их&nbsp;особенной конструкции впитывают на&nbsp;10% больше влаги, чем обычные, вода с&nbsp;них не&nbsp;стекает, а&nbsp;пол моется вдвое быстрее, чем если&nbsp;бы вы&nbsp;делали это традиционным способом». Как правило, подобная тирада имеется в&nbsp;запасе у&nbsp;всех. Но&nbsp;потом очень часто совершается одна и&nbsp;та&nbsp;же ошибка: работник стенда замолкает и&nbsp;ждет наводящих вопросов. Клиент не&nbsp;находит что спросить и&nbsp;уходит. Запомните, вопросы должны задавать вы&nbsp;сами: а&nbsp;какой шваброй вы&nbsp;пользуетесь, сколько времени вы&nbsp;тратите на&nbsp;уборку, не&nbsp;хотите&nbsp;ли вы&nbsp;сэкономить затрачиваемые усилия? Главное&nbsp;— втянуть потенциального клиента в&nbsp;разговор. </p>
<h2>Определитесь с задачами участия в выставке</h2>
<p>Вы&nbsp;пришли продавать? Изучить своих клиентов? Найти клиентов? Получить первый опыт? Посмотреть на&nbsp;других? Все эти вопросы требуют ответов, так как в&nbsp;зависимости от&nbsp;них нужно будет выстроить стратегию присутствия на&nbsp;выставке. Не&nbsp;пытайтесь объять все сразу, это не&nbsp;получится. Определитесь со&nbsp;своими желаниями, выстройте систему вопрос-ответ и&nbsp;действуйте по&nbsp;составленном заранее плану. Как правило, производитель товаров на&nbsp;выставке продает, а&nbsp;производитель услуг&nbsp;— заявляет о&nbsp;себе. </p>
<h2>Сформируйте правильное представление о&nbsp;месте проведения</h2>
<p>Ваш стенд будет иметь конкретное положение в&nbsp;пространстве и&nbsp;техническое оснащение: сразу напротив входа или в&nbsp;углу, в&nbsp;первом ряду или дальнем, стенд будет просторным или нет, перед ним будет узкий проход или открытая площадка, достаточно&nbsp;ли там розеток, есть&nbsp;ли возможность подключения к&nbsp;интернету, будет&nbsp;ли подсветка, демонстрационный экран или хотя&nbsp;бы проектор и&nbsp;т.д. Все эти нюансы нужно узнать заранее и&nbsp;учесть при разработке инсталляции, чтобы подчеркнуть достоинства продукта и&nbsp;сориентироваться в&nbsp;доступных способах привлечения посетителей.</p>
<h2>Наймите дизайнера</h2>
<p>Это, пожалуй, самый важный совет. Вы&nbsp;можете хорошо знать свой бизнес и&nbsp;иметь высокие навыки продаж, но&nbsp;вы&nbsp;все равно не&nbsp;дизайнер. В&nbsp;то&nbsp;время как выставка&nbsp;— место, где встречают по&nbsp;одежке. Обычно участие в&nbsp;выставках платное, поэтому чтобы получить ожидаемую отдачу от&nbsp;вложения, доверьте оформление стенда профессионалу. Его задача&nbsp;— остановить прохожего; и&nbsp;он&nbsp;знает, как это сделать, а&nbsp;вы&nbsp;нет.</p>
