---
permalink: null
excerpt: "<p>Перед мысленным взором каждого, кто начинает свой бизнес в&nbsp;интернете,
  неизменно стоят фото из&nbsp;Instagram или Facebook, на&nbsp;которых запечатлен
  человек с&nbsp;ноутбуком, лежащий в&nbsp;шезлонге на&nbsp;берегу океана, сопровождаемые
  подписью «я&nbsp;люблю свою работу!!!!!» (менее пяти восклицательных знаков в&nbsp;такой
  фразе редко встречается). Но&nbsp;проходит время, и&nbsp;собственный опыт говорит,
  что все эти фотографии&nbsp;— лишь фасад, за&nbsp;которым скрывается дом с&nbsp;множеством
  проблем. Мы&nbsp;перечислим основные из&nbsp;них, якобы от&nbsp;лица самого предпринимателя.
  Если у&nbsp;вас обнаружатся те&nbsp;же симптомы, поздравляем, с&nbsp;вами все в&nbsp;порядке!</p>"
categories:
- стартап
- интернет-торговля
- бизнес в интернете
- как стать предпринимателем
layout: article
title: Чем грозит первый год предпринимательства? Непопулярная правда о бизнесе в
  интернете
created: 1438345200
---
<p>Перед мысленным взором каждого, кто начинает свой бизнес в&nbsp;интернете, неизменно стоят фото из&nbsp;Instagram или Facebook, на&nbsp;которых запечатлен человек с&nbsp;ноутбуком, лежащий в&nbsp;шезлонге на&nbsp;берегу океана, сопровождаемые подписью «я&nbsp;люблю свою работу!!!!!» (менее пяти восклицательных знаков в&nbsp;такой фразе редко встречается). Но&nbsp;проходит время, и&nbsp;собственный опыт говорит, что все эти фотографии&nbsp;— лишь фасад, за&nbsp;которым скрывается дом с&nbsp;множеством проблем. Мы&nbsp;перечислим основные из&nbsp;них, якобы от&nbsp;лица самого предпринимателя. Если у&nbsp;вас обнаружатся те&nbsp;же симптомы, поздравляем, с&nbsp;вами все в&nbsp;порядке!</p>
<h2>Здесь больше возни, чем ожидалось</h2>
<p>В&nbsp;первый год существования бизнеса мне пришлось сделать многое из&nbsp;того, что после я&nbsp;отдал на&nbsp;откуп аутсорсерам. Я&nbsp;неделю угробил на&nbsp;постинг ссылок на&nbsp;свой сайт везде, где только можно; я&nbsp;переписал страницу «о&nbsp;компании» десять раз и&nbsp;собираюсь сделать это в&nbsp;одиннадцатый; я&nbsp;собрал (а&nbsp;иногда и&nbsp;сам выдумал) триллион отзывов от&nbsp;клиентов и&nbsp;разместил их&nbsp;не&nbsp;только на&nbsp;своем, но&nbsp;и&nbsp;сторонних ресурсах; я&nbsp;узнал много такого, что теперь безнадежно устарело, а&nbsp;забыть я&nbsp;это уже не&nbsp;в&nbsp;силах... и&nbsp;много всего другого. Даже если я&nbsp;обращался за&nbsp;помощью, я&nbsp;все равно тратил время на&nbsp;обучение, чтобы понять, компетентно&nbsp;ли человек исполняет возложенные на&nbsp;него задачи.</p>
<h2>Я&nbsp;часто обедал за&nbsp;рабочим столом, уставившись в&nbsp;монитор</h2>
<p>В&nbsp;этот год жизни здоровое и&nbsp;правильное питание не&nbsp;было среди моих приоритетов. Я&nbsp;часто ел&nbsp;в&nbsp;обнимку с&nbsp;компьютером или планшетом, потому что иногда у&nbsp;меня просто не&nbsp;было времени на&nbsp;полноценный прием пищи. А&nbsp;иногда я&nbsp;просто не&nbsp;замечал, что что-то ем. Я&nbsp;всегда был в&nbsp;контакте со&nbsp;своей работой, и&nbsp;это было не&nbsp;только трудно, но&nbsp;и&nbsp;захватывающе. </p>
<h2>Я&nbsp;поправился на&nbsp;пять килограмм</h2>
<p>Пропускать завтрак, питаться фаст-фудом, пить мало воды и&nbsp;много кофе, сводить всю активность к&nbsp;сидению на&nbsp;пятой точке и&nbsp;стуку пальцев по&nbsp;клавиатуре... список можно продолжать. К&nbsp;сожалению, это общая беда всех предпринимателей, которые решили связать себя с&nbsp;интернетом. Мы&nbsp;погружаемся в&nbsp;работу с&nbsp;головой и&nbsp;забываем обо всем на&nbsp;свете, в&nbsp;то&nbsp;числе и&nbsp;о&nbsp;своем физическом благополучии. Лишний вес&nbsp;— это только вершина айсберга, есть еще связанные с&nbsp;ним проблемы. Вернуться к&nbsp;хорошим привычкам ой&nbsp;как сложно!</p>
<h2>Я&nbsp;принимал плохие решения</h2>
<p>Я&nbsp;изо всех сил работал над личным брендом. Я&nbsp;был одержим и&nbsp;думал, что работаю над тем, что хотят люди. Вот только я&nbsp;не&nbsp;позаботился спросить самих людей, а&nbsp;нужно&nbsp;ли им&nbsp;то, что я&nbsp;делаю. Только спустя некоторое время я&nbsp;догадался поинтересоваться, актуальна&nbsp;ли для потребителей моя услуга и&nbsp;нет&nbsp;ли чего такого, что покупатель хотел&nbsp;бы получить, но&nbsp;не&nbsp;мог найти. Оказалось, что весь год работал как слепой котенок и&nbsp;многих ошибок можно было&nbsp;бы избежать, просто выйдя на&nbsp;улицу и&nbsp;поговорив с&nbsp;людьми.</p>
<h2>Мне пришлось много просить о&nbsp;помощи</h2>
<p>У&nbsp;меня была идея, но&nbsp;не&nbsp;было достаточно знаний к&nbsp;ее&nbsp;реализации. Видеоуроки, книги и&nbsp;пособия&nbsp;— вещь хорошая, но&nbsp;ничто не&nbsp;заменит человеческого общения и&nbsp;совета профессионала в&nbsp;конкретной области. Я&nbsp;терпеть не&nbsp;могу просить. Но&nbsp;мне пришлось научиться это делать. Я&nbsp;просил о&nbsp;помощи родственников, друзей, друзей друзей и&nbsp;вовсе незнакомых мне людей. Из&nbsp;положительных моментов: я&nbsp;понял, что максимум, что мне грозит,&nbsp;— это отказ. Кстати, еще я&nbsp;научился не&nbsp;обижаться.</p>
<h2>Я&nbsp;по&nbsp;десять раз переделывал уже готовые вещи</h2>
<p>Я&nbsp;много раз переписывал страницы сайта, переделывал документы, передоговаривался с&nbsp;людьми и&nbsp;изменял условия нашего сотрудничества; я&nbsp;экспериментировал с&nbsp;социальными медиа, изменял виды и&nbsp;содержание рекламы; я&nbsp;обновлял программы, а&nbsp;потом опять заменял их&nbsp;на&nbsp;более новые... Построение бизнеса&nbsp;— это процесс, а&nbsp;не&nbsp;галочка о&nbsp;выполнении определённой задачи. Акуле нужно двигаться, чтобы не&nbsp;утонуть; бизнесу нужно все время развиваться, чтобы не&nbsp;потерпеть крах. </p>
<h2>Я&nbsp;был в&nbsp;ужасе большую часть времени</h2>
<p>В&nbsp;бизнесе страхи таятся на&nbsp;каждом шагу. Каждый этап, каждое действие сопровождается вопросом к&nbsp;самому себе «а&nbsp;что если у&nbsp;меня не&nbsp;получится?». В&nbsp;каждый момент своей деятельности предприниматель очень уязвим. Когда Дж. Р.Р. Толкин послал «Властелин колец» издателям, он&nbsp;написал по&nbsp;этому поводу: «Я&nbsp;как будто открыл свое сердце, чтобы в&nbsp;него выстрелили». Вот с&nbsp;предпринимателями то&nbsp;же самое, только славы, конечно, поменьше.</p>
