---
permalink: /lenta/zakat-jery-ofisov-ili-kak-nachat-rabotat-otovsjudu
excerpt: "<p>Технический прогресс не&nbsp;стоит на&nbsp;месте и&nbsp;вполне может
  случиться так, что в&nbsp;недалеком будущем ходить в&nbsp;постоянный офис станет
  необязательно. Всего за&nbsp;какие-то полсотни лет внешний вид и&nbsp;внутренняя
  организация офисного пространства претерпела серьезные изменения: от&nbsp;тяжелых
  деревянных конструкций и&nbsp;максимальной изоляции к&nbsp;рабочему месту за&nbsp;фанерной
  перегородкой, а&nbsp;сейчас и&nbsp;вовсе отсутствие какой-либо приватности. Тенденция
  такова, что скоро мобильный офис станет из&nbsp;удела немногих явлением вполне привычным.
  Давайте оглянемся вокруг...</p>\r\n"
categories:
- организация офиса
- организация бизнеса
- бизнес
- управление
layout: article
title: Закат эры офисов. Или как начать работать отовсюду
created: 1423554152
---
<!--break-->
<p>Технический прогресс не&nbsp;стоит на&nbsp;месте и&nbsp;вполне может случиться так, что в&nbsp;недалеком будущем ходить в&nbsp;постоянный офис станет необязательно. Всего за&nbsp;какие-то полсотни лет внешний вид и&nbsp;внутренняя организация офисного пространства претерпела серьезные изменения: от&nbsp;тяжелых деревянных конструкций и&nbsp;максимальной изоляции к&nbsp;рабочему месту за&nbsp;фанерной перегородкой, а&nbsp;сейчас и&nbsp;вовсе отсутствие какой-либо приватности. Тенденция такова, что скоро мобильный офис станет из&nbsp;удела немногих явлением вполне привычным. Давайте оглянемся вокруг...</p>
<h2>Популяризация «незакрепленных рабочих мест»</h2>
<p>Сейчас рабочий стол&nbsp;— вещь практически личная. Но&nbsp;всем&nbsp;ли он&nbsp;необходим? Оглянитесь вокруг&nbsp;— скольким людям стол требуется от&nbsp;случая к&nbsp;случаю, и&nbsp;как много пространства занимает персональное обособленное рабочее место. В&nbsp;2015 год руководители вошли с&nbsp;твердым знанием: сидение «от&nbsp;звонка до&nbsp;звонка»&nbsp;— неэффективно. Человек работает тем продуктивнее, чем отчетливее в&nbsp;нем знание: я&nbsp;сделаю работу и&nbsp;пойду домой. Но&nbsp;грамотный руководитель идет еще дальше&nbsp;— он&nbsp;не&nbsp;тратит деньги на&nbsp;аренду более просторного офиса, чтобы всех вместить. Вместо этого он&nbsp;распределяет работу между подчиненными так, чтобы они работали по&nbsp;разному графику в&nbsp;разные часы или дни недели за&nbsp;одним столом и&nbsp;одним компьютером, но&nbsp;под разными учетными записями.</p>
<p>А&nbsp;некоторые и&nbsp;вовсе отказываются от&nbsp;традиционных столов, насытив рабочее пространство диванами, беговыми дорожками, столами-стойками из&nbsp;кафетерия, беговыми дорожками или телефонными будками. Сотрудник сам выбирает, какое пространство для него наиболее комфортно и&nbsp;продуктивно. Самые маститые компании в&nbsp;мире, такие как Google или Skype, уже давно используют этот тип организации рабочего пространства, и&nbsp;постоянный рост их&nbsp;акций доказывает эффективность подхода.</p>
<h2>Общие пространства</h2>
<p>Снять офис компании, которая находится в&nbsp;самом пути своего развития, и&nbsp;при этом иметь доступ к&nbsp;комнатам переговоров, полному комплекту офисной техники и&nbsp;даже готовой клиентской базе&nbsp;— реально. Для этого крупные компании рушат стены, отказываются от&nbsp;изоляции и&nbsp;сдают пространства другим организациям. Арендодатель получает дополнительный доход с&nbsp;ранее неэффективно используемого пространства, арендатор&nbsp;— место под солнцем и&nbsp;всяческие офисные блага. Подобный симбиоз может принести самые широкие выгоды, всё зависит от&nbsp;того, чтобы обнаружить точки соприкосновения бизнесов и&nbsp;извлечь из&nbsp;этого максимальную пользу.</p>
<h2>Со-рабочие пространства</h2>
<p>Примером подобных пространств могут служить залы для бизнес-встреч и&nbsp;конференций. По&nbsp;этому&nbsp;же типу организовывается и&nbsp;офис. И&nbsp;вот уже работодатель вместе со&nbsp;своей небольшой командой не&nbsp;идет в&nbsp;ближайшее интернет-кафе или не&nbsp;ищет постоянное место, а&nbsp;идет к&nbsp;вам. Сегодня ему нужен один офис с&nbsp;определенным набором услуг, а&nbsp;на&nbsp;следующие несколько дней у&nbsp;него встреча с&nbsp;партнёрами и&nbsp;требуется уже другой набор. А&nbsp;послезавтра ему понадобится обратиться к&nbsp;услугам сторонних специалистов, и&nbsp;тут можно заглянуть к&nbsp;соседям, которые любезно поделятся знаниями. И&nbsp;все будут счастливы. При минимальных затратах&nbsp;— максимальная выгода. Нужно&nbsp;ли говорить, что выигрывают не&nbsp;только съемщики, но&nbsp;и&nbsp;владельцы подобных центров?</p>
<h2>«Мой дом там, куда я&nbsp;кину кепку»: Работайте там, где находитесь</h2>
<p>Новейшие технологии позволяют человеку работать где угодно. Относительно дешевая и&nbsp;стабильная мобильная связь, возможность перенаправления разговора, аудио- и&nbsp;видеоконференции, удаленные доступы к&nbsp;компьютеру, различные облачные сервисы и&nbsp;общие хранилища позволяют людям эффективно работать, не&nbsp;тратя времени на&nbsp;поездки в&nbsp;офис, простой в&nbsp;пробках в&nbsp;час-пик или работу в&nbsp;неудобный или непродуктивный для себя час дня. Больше не&nbsp;нужно быть прикованным к&nbsp;столу восемь часов в&nbsp;день, чтобы решать поставленные задачи. Принцип «я&nbsp;работаю там, где нахожусь в&nbsp;данный момент» уверенно входит в&nbsp;жизнь современного общества. Можно сидеть на&nbsp;Гоа и&nbsp;одновременно работать в&nbsp;Санкт-Петербурге. Некоторые так и&nbsp;делают, кстати.</p>
<p>Разумеется, для полной интеграции в&nbsp;эту систему понадобится еще не&nbsp;один год, да&nbsp;и&nbsp;не&nbsp;все сферы бизнеса могут с&nbsp;одновременным успехом быть в&nbsp;ней задействованы. Но&nbsp;стоит быть готовым к&nbsp;тому, что процесс «no&nbsp;office» запущен. Поэтому единственным правильным решением тут будет не&nbsp;сопротивляться, а&nbsp;попытаться поймать волну, и, пока другие думают, извлечь из&nbsp;современных тенденций максимальную выгоду.</p>
<br/>
