---
permalink: null
excerpt: "<p><span>Каждый предприниматель начинает собственное дело с</span>&nbsp;<span>большими
  мечтами о</span>&nbsp;<span>светлом будущем, о</span>&nbsp;<span>своем собственном
  предприятии, о</span>&nbsp;<span>подчинении </span><span>только самому себе и</span>&nbsp;<span>возможности
  быть начальником над другими. Предпринимательство в</span>&nbsp;<span>идеале дает
  уверенность, материальное благополучие и</span>&nbsp;<span>возможность оставить
  наследие потомкам. Это светлая сторона предпринимательства, но</span>&nbsp;<span>есть
  еще и</span>&nbsp;<span>темная сторона. Вам придется принести определенные жертвы,
  без которых никогда не</span>&nbsp;<span>добьетесь успеха. Бизнеса без инвестиций
  построить невозможно. Чем больше вы</span>&nbsp;<span>инвестируете, чем больше отдаете,
  тем выше награда. Так чем</span>&nbsp;<span>же придется пожертвовать во</span>&nbsp;<span>имя
  процветания собственного дела?</span></p>"
categories:
- стартап
- аутотренинг
- как стать успешным
layout: article
title: 5 жертв, которые должен совершить каждый предприниматель
created: 1440060815
---
<p><span>Каждый предприниматель начинает собственное дело с</span>&nbsp;<span>большими мечтами о</span>&nbsp;<span>светлом будущем, о</span>&nbsp;<span>своем собственном предприятии, о</span>&nbsp;<span>подчинении </span><span>только самому себе и</span>&nbsp;<span>возможности быть начальником над другими. Предпринимательство в</span>&nbsp;<span>идеале дает уверенность, материальное благополучие и</span>&nbsp;<span>возможность оставить наследие потомкам. Это светлая сторона предпринимательства, но</span>&nbsp;<span>есть еще и</span>&nbsp;<span>темная сторона. Вам придется принести определенные жертвы, без которых никогда не</span>&nbsp;<span>добьетесь успеха. Бизнеса без инвестиций построить невозможно. Чем больше вы</span>&nbsp;<span>инвестируете, чем больше отдаете, тем выше награда. Так чем</span>&nbsp;<span>же придется пожертвовать во</span>&nbsp;<span>имя процветания собственного дела?</span></p>
<h2>1. Стабильность</h2>
<p>Начало нового предприятия&nbsp;— это начало эры отсутствия стабильности. Теперь вы&nbsp;сами по&nbsp;себе и&nbsp;нет никаких гарантий будущего успеха. Даже если ваша идея инновационна, бизнес-план безупречен и&nbsp;перспективы весьма радужны, всегда могут возникнуть непредвиденные обстоятельства, которые сведут на&nbsp;нет все ваши просчеты и&nbsp;ожидания. Поэтому если вы&nbsp;еще не&nbsp;пожертвовали стабильной хорошо оплачиваемой работой в&nbsp;качестве наемного сотрудника, подумайте хорошенько. Работа&nbsp;— это одно из&nbsp;подношений идолу предпринимательства в&nbsp;плане стабильности. Дальше&nbsp;— больше. Бизнес&nbsp;— слишком неустойчивый путь, поэтому запаситесь терпением и&nbsp;нервами. В&nbsp;конце концов, если ваши планы ясны и&nbsp;вы&nbsp;четко представляете себе свой путь и&nbsp;конечную цель, настанет то&nbsp;время, когда ваша жизнь стабилизируется.</p>
<h2>2. Раскол между работой и&nbsp;личной жизнью</h2>
<p>У&nbsp;предпринимателя, грани между личной жизнью и&nbsp;работой стираются. Даже дома или в&nbsp;отпуске вы&nbsp;будете думать о&nbsp;бизнесе и&nbsp;ничего не&nbsp;сможете с&nbsp;этим поделать. Звонки и&nbsp;электронные письма будут следовать за&nbsp;вами везде, куда&nbsp;бы вы&nbsp;ни&nbsp;направились, ведь именно вы&nbsp;бос, кроме вас ответить на&nbsp;них некому. В&nbsp;первое время придется посвящать своему бизнесу всего себя, но&nbsp;только не&nbsp;затягивайте это «первое время» на&nbsp;месяцы или годы. Сразу поставьте себе временные ограничения и&nbsp;работайте на&nbsp;то, чтобы найти баланс между работой и&nbsp;семьей, от&nbsp;этого равновесия будет зависеть не&nbsp;только ваше физическое и&nbsp;психологическое здоровье, но&nbsp;и&nbsp;бизнес в&nbsp;долгосрочной перспективе. </p>
<h2>3. Доход</h2>
<p>Эта жертва идет рука об&nbsp;руку со&nbsp;стабильностью. Статистика говорит о&nbsp;том, что в&nbsp;первые несколько лет предпринимательство не&nbsp;приносит существенного дохода, а&nbsp;иногда не&nbsp;приносит никакого дохода вовсе. Готовьтесь к&nbsp;трудностям. И&nbsp;не&nbsp;только себя, но&nbsp;и&nbsp;членов своей семьи. В&nbsp;идеале перед началом предпринимательской деятельности нужно озаботиться альтернативным источником дохода, на&nbsp;который будет жить семья, в&nbsp;который вы&nbsp;ни&nbsp;при каких обстоятельствах не&nbsp;будете запускать руку за&nbsp;инвестициями в&nbsp;собственный бизнес. Только так получится избежать трудностей и&nbsp;потрясений, которые могут оказаться фатальными для вашей ячейки общества. Если таковой возможности нет, вам понадобится сильный маркетинговый план для преодоления барьеров, чтобы выйти на&nbsp;рынок и&nbsp;получить быструю прибыль.</p>
<h2>4. Сон</h2>
<p>Сон жизненно важен, и&nbsp;независимо от&nbsp;того, насколько сильно ваше желание жить здоровой жизнью и&nbsp;сохранить привычный распорядок дня, вам все равно придется жертвовать сном во&nbsp;имя бизнеса. И&nbsp;дело не&nbsp;только в&nbsp;том, что вы&nbsp;будете засиживаться допоздна или до&nbsp;первых петухов. Дело еще и&nbsp;в&nbsp;том, что временами вы&nbsp;будете лежать в&nbsp;кровати, стараясь уснуть, но&nbsp;мысли о&nbsp;будущем предприятия будут гнать сон прочь. Независимо от&nbsp;обстоятельств, ваши привычки сильно изменятся, и&nbsp;придется приложить больших усилий для возвращения дня и&nbsp;ночи на&nbsp;свои места.</p>
<h2>5. Комфорт</h2>
<p>Предприниматель за&nbsp;день играет множество ролей, и&nbsp;не&nbsp;всегда эти роли совпадают с&nbsp;типом личности. Для решения бизнес-задач придется выходить из&nbsp;зоны комфорта. И&nbsp;наиболее успешные предприниматели&nbsp;те, кто подходит к&nbsp;этой проблеме с&nbsp;известной степенью уверенности и&nbsp;возбужденности. Воспринимайте это как игру, в&nbsp;конце которой старательному, спокойному и&nbsp;терпеливому игроку полагается большой приз. Узнайте, как существовать в&nbsp;некомфортных условиях, и&nbsp;вы&nbsp;будете пребывать в&nbsp;мире со&nbsp;своей работой, получая удовольствие от&nbsp;предпринимательства. </p>
