---
permalink: /article/u6-chto-nuzhno-uchest-pri-vybore-hostinga-dlya-biznesa
excerpt: "<p>Бизнес-сайты постепенно превратились в&nbsp;нечто большее, нежели просто
  источник информации о&nbsp;компании. Ни&nbsp;один бизнес, даже продающий оффлайн,
  в&nbsp;современном мире не&nbsp;может себе позволить существовать вне интернета.
  Ведь интернет&nbsp;— это наиболее простой, доступный и&nbsp;дешевый способ распространения
  и&nbsp;поиска нужной информации. Тем не&nbsp;менее, есть некоторые технические вопросы,
  от&nbsp;решения которых зависит ваше эффективное присутствие в&nbsp;интернете. Один
  из&nbsp;них&nbsp;— выбор хостинга для вашего сайта.</p>"
categories:
- хостинг
- управление
layout: article
title: Что нужно учесть при выборе хостинга для бизнеса
created: 1431600545
---
<p>Бизнес-сайты постепенно превратились в&nbsp;нечто большее, нежели просто источник информации о&nbsp;компании. Ни&nbsp;один бизнес, даже продающий оффлайн, в&nbsp;современном мире не&nbsp;может себе позволить существовать вне интернета. Ведь интернет&nbsp;— это наиболее простой, доступный и&nbsp;дешевый способ распространения и&nbsp;поиска нужной информации. Тем не&nbsp;менее, есть некоторые технические вопросы, от&nbsp;решения которых зависит ваше эффективное присутствие в&nbsp;интернете. Один из&nbsp;них&nbsp;— выбор хостинга для вашего сайта.</p>
<h2>Важность дифференцированного подхода </h2>
<p>Выбор хостинг-провайдера для поддержки вашего сайта значительно сложнее, нежели простой анализ предположений относительно цены и&nbsp;перечня услуг. Бизнес-сайт требует бизне-подхода, в&nbsp;котором надежность и&nbsp;репутация занимают не&nbsp;последнее место. Многие хостинг-провайдеры на&nbsp;бумаге предлагают великолепный набор услуг, все, что от&nbsp;вас требуется,&nbsp;— инвестиции, в&nbsp;обмен на&nbsp;которые вам обещают круглосуточную поддержку, стабильную работу, передовые технологии и&nbsp;много чего еще. Но&nbsp;все обещания мало что значат, если компания только вышла на&nbsp;рынок. И&nbsp;тут уж&nbsp;только вам решать, хотите вы&nbsp;рисковать или нет. В&nbsp;любом случае нужно исходить из&nbsp;задач и&nbsp;возможностей собственного бизнеса. </p>
<p>У&nbsp;разных компаний могут быть разные требования к&nbsp;хостинг-провайдеру и&nbsp;они нуждаются в&nbsp;разных пакетах услуг. Проанализируйте свои нужды и&nbsp;определитесь, что подойдет именно вам. К&nbsp;примеру, персональный веб-хостинг идеально подходит для людей, которые создают сайты или блоги не&nbsp;столько ради заработка, сколько в&nbsp;целях самореализации. Тут можно сэкономить, выбрав минимальный пакет услуг. А&nbsp;вот для малого бизнеса важна максимальная доступность к&nbsp;сайту и&nbsp;возможность вести деловую переписку. Такие предприятия, как правило, весьма ограничены в&nbsp;ресурсах, но&nbsp;затраты на&nbsp;высококачественный хостинг окупятся с&nbsp;лихвой, так как повысится удобство и&nbsp;быстрота работы с&nbsp;клиентом. Поэтому выбор правильного хостинга&nbsp;— важное и&nbsp;ответственное дело.</p>
<h2>Какие факторы нужно учитывать при выборе провайдера</h2>
<h3>Понимание потребностей рынка</h3>
<p>Как при построении бизнеса требуется бизнес-план, так и&nbsp;при разработке сайта нужно продумать хостинг-план, учитывающий все потребности рынка, на&nbsp;который вы&nbsp;выходите: безопасность, электронная почта, техническая поддержка, скорость, надежность и&nbsp;характеристики. Степень и&nbsp;объем определяются индивидуально.</p>
<h3>Безопасность сервера</h3>
<p>Безопасность означает доступ к&nbsp;защищенному серверу, который предоставит гарантии, что любая конфиденциальная информация будет передана в&nbsp;целости и&nbsp;сохранности. Клиенты должны быть уверены, что их&nbsp;данные не&nbsp;будут скомпрометированы нарушением безопасности. Поэтому оцените свой бизнес, клиентов и&nbsp;передаваемые данные с&nbsp;точки зрения важности и&nbsp;выбирайте сервис с&nbsp;подходящей системой защиты.</p>
<h3>Требуемая скорость</h3>
<p>Ваш сайт должен загружаться максимально быстро, потому что клиент предпочитает экономить свое время. Поэтому оцените «вес» своего сайта (на&nbsp;него влияет платформа, функциональность, количество страниц, наличие интернет-магазина, фото, видео, 3D-туров, слайдеров, анимации и&nbsp;проч.) и&nbsp;выбирайте того хостера, который сможет обеспечить адекватную работу ресурса. Долго загружающиеся страницы, как минимум, раздражают, и&nbsp;пока идет нудный процесс загрузки, клиент может не&nbsp;выдержать и&nbsp;уйти к&nbsp;конкурентам, то&nbsp;есть туда, где ему будут рады и&nbsp;предоставят качественный сервис. </p>
<h3>Объем дискового пространства и&nbsp;пропускная способность</h3>
<p>Еще одним важным фактором является хороший объем дискового пространства. Ведь по&nbsp;мере роста бизнеса количество информации для хранения и&nbsp;количество одновременных посетителей на&nbsp;сайте тоже будет расти. Места должно быть достаточно. Как для информации, так и&nbsp;для траффика. Никто не&nbsp;любит толпиться в&nbsp;дверях, поэтому, когда вам потребуется распахнуть дополнительную створку, вы&nbsp;должны будете это сделать, не&nbsp;задумываясь о&nbsp;том, а&nbsp;может&nbsp;ли провайдер обеспечить требуемую пропускную способность.</p>
<h3>Наличие почтовых сервисов</h3>
<p>Все хостинг-планы в&nbsp;идеале должны включать в&nbsp;перечень услуг и&nbsp;предоставление почтового сервиса. В&nbsp;зависимости от&nbsp;пакета предложений, у&nbsp;вас будет оговорено количество доступных адресов, объем ящика и&nbsp;вес пересылаемых файлов.</p>
<h3>Надежность</h3>
<p>Ваш сайт должен быть застрахован от&nbsp;простоев, вызванных ненадежной работой хостера. Ведь если вы&nbsp;продаете через интернет, то&nbsp;можете потерять клиентов из-за нестабильной работы сайта. Оговорите с&nbsp;провайдером возможные причины и&nbsp;время простоя, а&nbsp;также способы и&nbsp;объемы компенсации.</p>
<p>Таким образом, при выборе веб-хостинга нужно учитывать достаточно много факторов. Поэтому привлеките все доступные ресурсы: коммерческие предложения, собственный опыт, отзывы в&nbsp;интернете и&nbsp;рекомендации коллег&nbsp;— все это поможет сделать правильный выбор.</p>
