---
permalink: null
excerpt: "<p>Слияние двух предприятий или приобретение меньшего бизнеса часто кажутся
  хорошей идеей. Однако исследования показывают, что это не&nbsp;всегда так. Более
  половины слияний оказываются неудачными&nbsp;— 87&nbsp;% из&nbsp;них не&nbsp;приносит
  никакой прибыли акционерам. Знание причин, дающих подобные неутешительные результаты,
  поможет избежать распространенных ошибок&nbsp;и, вероятно, удержать от&nbsp;опрометчивого
  шага.</p>"
categories:
- слияние
- корпорация
- поглощение
- объединение предприятий
- стратегия и планирование
layout: article
title: 'Слияние и поглощение: почему это не всегда приносит успех?'
created: 1438845195
---
<p>Слияние двух предприятий или приобретение меньшего бизнеса часто кажутся хорошей идеей. Однако исследования показывают, что это не&nbsp;всегда так. Более половины слияний оказываются неудачными&nbsp;— 87&nbsp;% из&nbsp;них не&nbsp;приносит никакой прибыли акционерам. Знание причин, дающих подобные неутешительные результаты, поможет избежать распространенных ошибок&nbsp;и, вероятно, удержать от&nbsp;опрометчивого шага.</p>
<h2>Противоречивые культуры</h2>
<p>Как и&nbsp;частные лица, небольшие предприятия и&nbsp;крупные корпорации имеют свои культуры, которые могут при слиянии вступить в&nbsp;конфликт друг с&nbsp;другом. Слишком много руководителей компаний считают, что они могут настроить корпоративную культуру буквально на&nbsp;лету. Этот подход часто приводит к&nbsp;неожиданным решениям в&nbsp;управлении и&nbsp;недовольству сотрудников, что в&nbsp;свою очередь выливается в&nbsp;затраты на&nbsp;обучение и&nbsp;производство. Когда культуры сталкиваются, предприятие терпит неудачу. </p>
<p>Компании могут снизить риск, нанимая сторонних консультантов, помогающих объективно взглянуть на&nbsp;существующую корпоративную культуру и&nbsp;разработать комплекс мер для коррекции. </p>
<h2>Все произошло слишком быстро</h2>
<p>Слияние или поглощение обычно занимает определенное время. К&nbsp;сожалению, многие руководители хотят ускорить процесс всеми возможными способами и&nbsp;не&nbsp;дают себе времени на&nbsp;амортизацию, чтобы понять всю глубину последствий совершенной сделки. Они предпочитают действовать быстрее, чтобы спасти свою компанию от&nbsp;финансового кризиса, перейти на&nbsp;другие проекты или решить крупные задачи. Но&nbsp;когда дело движется слишком быстро, принять обоснованные решения для бизнес-лидеров становится практически невозможным.</p>
<p>Представьте себе, что слияние или поглощение&nbsp;— это своего рода романтические отношения. Наверняка вы&nbsp;откажетесь создавать семью с&nbsp;практически незнакомым человеком, предпочтя первоначально узнать партнера лучше. Поэтому очень важно узнать о&nbsp;предприятии как можно больше до&nbsp;момента принятия долгосрочных обязательств. </p>
<h2>Большое количество дубликатов</h2>
<p>Большинство компаний посвящает много лет строительству инфраструктуры, разработке политики общения с&nbsp;клиентом и&nbsp;наработке клиентской базы, необходимых для получения прибыли. При слиянии двух предприятий эти базы объединяются. Если в&nbsp;результате на&nbsp;выходе получается много дубликатов, то&nbsp;новая компания, скорее всего, потеряет в&nbsp;ресурсах. Вот лишь несколько из&nbsp;возможных проблем:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Сотрудники и</span>&nbsp;<span>руководящие должности</span></li>
		<li><span>Продукты</span></li>
		<li><span>Политика</span></li>
		<li><span>Технологии</span></li>
		<li><span>Счета</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Для успешного функционирования новой компании придется удалить двойников. А&nbsp;это довольно болезненный процесс.</p>
<h2>Слишком много долгов</h2>
<p>Слияние или поглощение стоит довольно дорого. Из&nbsp;недавних примеров, в&nbsp;2014 году компания Facebook потратила около 22&nbsp;млрд долларов на&nbsp;покупку сервиса мгновенных сообщений WhatsApp. Но&nbsp;даже такая крупная компания как Facebook не&nbsp;имеет в&nbsp;свободном распоряжении необходимой суммы и&nbsp;вынуждена привлекать деньги со&nbsp;стороны. Прибегая к&nbsp;кредитам на&nbsp;построение новой компании, помните, что первая прибыль от&nbsp;объединения может быть получена не&nbsp;скоро. Лидеры часто видят от&nbsp;слияния одни выгоды и&nbsp;иногда забывают просчитать, как увеличение задолженности может повлиять на&nbsp;будущее всей корпорации. Обремененные новыми долгами многие компании в&nbsp;конечном итоге тратят значительные суммы денег на&nbsp;выплату процентов по&nbsp;реинвестированию в&nbsp;будущем. </p>
<p>Процесс планирования слияния или поглощения занимает слишком много времени, включает в&nbsp;себя непомерно много исследований и&nbsp;огромное количество деловых встреч. Если вы&nbsp;не&nbsp;готовы потратить время на&nbsp;полноценное и&nbsp;всестороннее изучение положительных и&nbsp;отрицательных моментов, обратитесь в&nbsp;консалтинговое агентство, которое сделает всю работу за&nbsp;вас. Если вы&nbsp;и&nbsp;на&nbsp;это не&nbsp;готовы пойти, то&nbsp;лучше откажитесь от&nbsp;расширения, иначе последствия могут быть необратимыми.</p>
