---
permalink: null
excerpt: "<p>Мозговой штурм, или обмен идеями в&nbsp;поисках инновационного решения
  проблемы,&nbsp;— это основообразующая любого начинающего бизнеса. При этом важно,
  чтобы интенсивные обсуждения превратились в&nbsp;хорошую привычку и&nbsp;проводились
  с&nbsp;завидной регулярностью. Сотрудники, которые знают, что в&nbsp;любой момент
  любая их&nbsp;идея будет выслушана и&nbsp;рассмотрена, чувствуют себя более уверенными
  и&nbsp;нужными для компании. Они лучше представляют себе свое место в&nbsp;структуре
  компании и&nbsp;значимость своего вклада в&nbsp;общее дело. Но&nbsp;при всей важности
  мозговых штурмов, некоторые стартапы пускают дело на&nbsp;самотек, в&nbsp;результате
  чего мозговые штурмы не&nbsp;достигают поставленных перед ними результатов. </p>"
categories:
- мозговой штурм
- совещание
- команда
- как стать успешным
layout: article
title: 'Эффективный мозговой штурм: от теории к реальности'
created: 1447919943
---
<p>Мозговой штурм, или обмен идеями в&nbsp;поисках инновационного решения проблемы,&nbsp;— это основообразующая любого начинающего бизнеса. При этом важно, чтобы интенсивные обсуждения превратились в&nbsp;хорошую привычку и&nbsp;проводились с&nbsp;завидной регулярностью. Сотрудники, которые знают, что в&nbsp;любой момент любая их&nbsp;идея будет выслушана и&nbsp;рассмотрена, чувствуют себя более уверенными и&nbsp;нужными для компании. Они лучше представляют себе свое место в&nbsp;структуре компании и&nbsp;значимость своего вклада в&nbsp;общее дело. Но&nbsp;при всей важности мозговых штурмов, некоторые стартапы пускают дело на&nbsp;самотек, в&nbsp;результате чего мозговые штурмы не&nbsp;достигают поставленных перед ними результатов. </p>
<h2>Мозговой штурм&nbsp;— это важно, но&nbsp;не&nbsp;всегда эффективно</h2>
<p>Теория мозговых штурмов берет свое начало в&nbsp;1953 году с&nbsp;выходом книги Алекса Осборна «Прикладное воображение: принципы и&nbsp;процедуры творческого решения проблемы», в&nbsp;которой впервые четко и&nbsp;ясно были сформулированы правила проведения мозгового штурма. Позже теоретические выкладки Осборна были подтверждены практическим опытом.</p>
<p>Многолетние исследования Йельского университета показали, что групповое мышление все&nbsp;же уступает индивидуальному. Долгое время ученые не&nbsp;могли понять, почему действительно гениальные мысли рождаются при индивидуальной работе, а&nbsp;не&nbsp;коллективной. В&nbsp;результате выяснилось, что на&nbsp;это влияет целый ряд факторов: </p>
<p><em>Во-первых, </em>гениальные мысли рождались в&nbsp;головах индивидуумов только после того как человеком было прослушано множество посредственных или абсолютно неподходящих идей. </p>
<p><em>Во-вторых, </em>действительно оригинально мыслящие люди склонны к&nbsp;углубленному самоанализу, в&nbsp;результате чего многие мыли не&nbsp;проходят внутренней критики и&nbsp;остаются невысказанными. </p>
<p><em>В-третьих,</em> играет свою роль индивидуальная психология: человек может попросту опасаться высказывать мысли вслух из&nbsp;боязни быть осмеянным или неверно понятым. </p>
<p><em>В-четвертых</em>, мозговой штурм не&nbsp;позволяет управлять мышлением. Часто в&nbsp;процессе обсуждения участники «проскакивают» то&nbsp;место, когда следовало&nbsp;бы остановиться и&nbsp;закрепить результат.</p>
<p>Эти проблемы еще сильнее усугубляются, если в&nbsp;группе при обсуждении присутствует руководитель высшего звена или известный в&nbsp;своей области специалист (люди робеют перед начальством). Или если группы слишком многочисленны: для того чтобы высказаться, люди вынуждены ждать своей очереди, и&nbsp;пока очередь идет, они не&nbsp;единожды подвергают свои идеи жесточайшей критике. В&nbsp;результате человек либо «перегорает» и&nbsp;уже не&nbsp;хочет обсуждать проблему, либо отметает свою идею как неудачную, либо просто забывает о&nbsp;том, что ему пришло в&nbsp;голову. </p>
<p>Группы также часто бывают зациклены на&nbsp;решениях определенного вида, в&nbsp;результате чего&nbsp;то, что не&nbsp;подходит по&nbsp;установленных формат, безжалостно отметается и&nbsp;даже не&nbsp;подвергается рассмотрению и&nbsp;обсуждению. Постепенно работа в&nbsp;группе приводит к&nbsp;тому, что высказываются похожие друг на&nbsp;друга идеи, и&nbsp;перекрывается сама возможность рождения абсолютно нового подхода к&nbsp;решению проблемы.</p>
<h2>Как сделать мозговой штурм действительно продуктивным</h2>
<h3>Работайте в&nbsp;малых группах</h3>
<p>Оптимальное количество участников для мозгового штурма&nbsp;— <nobr>10-12 человек.</nobr> В&nbsp;группе обязательно должен быть лидер, его помощник, <nobr>3-5</nobr> постоянных участников и&nbsp;<nobr>3-5 приглашенных.</nobr> Лучше, чтобы людей было нечетное количество, так всегда будет перевес во&nbsp;мнении. Ни&nbsp;в&nbsp;коем случае нельзя формировать постоянный состав для работы в&nbsp;группе, так как со&nbsp;временем группа начнет мыслить синхронно, шаблонно, а&nbsp;участники процесса смогут научиться предугадывать реакции друг друга и&nbsp;корректировать свои мысли и&nbsp;поведение в&nbsp;угоду собравшимся. Поэтому постоянный сегмент группы должен задавать общее направление работы, а&nbsp;сменный&nbsp;— обеспечить гибкость мышления и&nbsp;идейное разнообразие. </p>
<h3>Начните с&nbsp;индивидуальной предварительной подготовки</h3>
<p>Люди работают лучше, когда у&nbsp;них есть время провести домашнюю работу и&nbsp;подготовить заранее ряд идей для обсуждения. Таким образом можно обеспечить озвучивание всех заготовленных идей независимо от&nbsp;трендов или формата. Ваша задача&nbsp;— превратить процесс мозгового штурма в&nbsp;конструктивное обсуждение идей, развить потенциал, казалось&nbsp;бы, незначительной мысли, или наоборот загасить чересчур пылкие, но&nbsp;сложные к&nbsp;реализации из-за их&nbsp;масштабов идеи. </p>
<h3>Не&nbsp;смешивайте процесс генерации идей с&nbsp;их&nbsp;критической оценкой</h3>
<p>Эффективные дебаты стимулируют творчество. Но&nbsp;всегда нужно следить за&nbsp;тем, чтобы процесс обсуждения идей не&nbsp;был сведен исключительно к&nbsp;критике этих идей. Рассматривая положительные и&nbsp;отрицательные стороны того или иного предложения, стремитесь не&nbsp;просто к&nbsp;одобрению или неодобрению идеи как таковой, а&nbsp;к&nbsp;рождению новой продуктивной идеи посредством объединения или укрупнения отдельных частей различных высказываний. </p>
<h3>Усильте знания по&nbsp;актуальным вопросам и&nbsp;текущим тенденциям</h3>
<p>Новейшие практики и&nbsp;тенденции имеют неоценимое значение для мозговых штурмов. Современный взгляд на&nbsp;высказывание, может полностью изменить ход развития идеи и&nbsp;привести к&nbsp;неожиданным результатам. </p>
