---
permalink: /article/kak-i-o-chyom-govorit-s-neznakomcem-na-setevom-meropriyatii
excerpt: <p>Мы&nbsp;уже <a href="http://business101.ru/lenta/kak-izvlech-polzu-ot-poseshhenija-setevogo-meroprijatija">говорили</a>
  о&nbsp;важности для предпринимателя посещать сетевые мероприятия. Ведь именно там
  происходит встреча с&nbsp;возможными клиентами, партнерами, инвесторами, работодателями
  или работниками. Предположим, вы&nbsp;решились пойти. Но&nbsp;сам формат встречи
  предполагает общение. Как побороть свою природную необщительность, с&nbsp;чего начать
  разговор, где найти нужные слова для установления контакта? Обо всем этом сегодня
  в нашей статье.</p>
categories:
- личностный рост
- сетевое мероприятие
- коммуникация
- как стать успешным
layout: article
title: Как и о чём говорить с незнакомцем на сетевом мероприятии
created: 1428660256
---
<p>Мы&nbsp;уже <a href="http://business101.ru/lenta/kak-izvlech-polzu-ot-poseshhenija-setevogo-meroprijatija">говорили</a> о&nbsp;важности для предпринимателя посещать сетевые мероприятия. Ведь именно там происходит встреча с&nbsp;возможными клиентами, партнерами, инвесторами, работодателями или работниками. Предположим, вы&nbsp;решились пойти. Но&nbsp;сам формат встречи предполагает общение. Как побороть свою природную необщительность, с&nbsp;чего начать разговор, где найти нужные слова для установления контакта? Обо всем этом сегодня в нашей статье</p>
<h2>Оттачивайте навык публичных выступлений</h2>
<p>На&nbsp;самом мероприятии, перед и&nbsp;после используйте любую подвернувшуюся возможность для общения. Не&nbsp;помещает заранее посетить тренинги по&nbsp;публичным выступлениям, или примкнуть к&nbsp;кружку свадебных ведущих, или поездить с&nbsp;докладами по&nbsp;научным конференциям. С&nbsp;ростом уверенности в&nbsp;собственных силах выступайте с&nbsp;презентациями на&nbsp;производственных совещаниях или договоритесь прочитать курс лекций в&nbsp;местном колледже или университете. Работа с&nbsp;аудиторией&nbsp;— прекрасный способ научиться чувствовать себя комфортно в&nbsp;любой обстановке с&nbsp;любым количеством незнакомых людей.</p>
<h2>Начните с&nbsp;рукопожатия</h2>
<p>Рукопожатие говорит о&nbsp;многом. Поэтому любой разговор начинайте именно с&nbsp;него. Так вы&nbsp;выразите свое расположение к&nbsp;человеку, установите визуальный и&nbsp;телесный контакт. Открытая улыбка и&nbsp;взгляд в&nbsp;глаза будут свидетельствовать о&nbsp;том, что вам нечего скрывать, и&nbsp;вы&nbsp;намерены быть предельно искренны. Это невербальное общение поможет прийти к&nbsp;взаимопониманию за&nbsp;несколько мгновений до&nbsp;того, как будут произнесены первые слова.</p>
<h2>Играйте в&nbsp;имена</h2>
<p>Сетевое мероприятие&nbsp;— это та&nbsp;же социальная сеть, где все друг с&nbsp;другом так или иначе знакомы, если не&nbsp;лично, то&nbsp;через кого-то. Встречаясь с&nbsp;человеком, даже не&nbsp;зная, как его зовут, произнесите свое имя. Возможно, он&nbsp;вспомнит, что слышал о&nbsp;вас от&nbsp;кого-то, а&nbsp;если нет&nbsp;— представится в&nbsp;ответ. Вот вам уже и&nbsp;начало разговора. При дальнейшем общении произнесите несколько имен, которые могли&nbsp;бы быть знакомы собеседнику. Это даст почувствовать более тесную связь с&nbsp;вами. Функционирование в&nbsp;одном бизнес-пространстве и&nbsp;наличие общих знакомых повышает степень доверия между людьми, делает их&nbsp;связь более прочной.</p>
<h2>Проявите интерес</h2>
<p>Многие предприниматели совершают одну и&nbsp;ту&nbsp;же ошибку: вместо того, чтобы строить отношения с&nbsp;конкретными людьми, они раздают как можно больше визитных карточек. Однако количество, вовсе не&nbsp;означает качество. Лучше меньше, но&nbsp;прочнее. Познакомьтесь с&nbsp;человеком, проявите к&nbsp;нему интерес, задайте значимые вопросы и&nbsp;внимательно выслушайте ответы. Лучше один прочный личный контакт, чем десяток визиток, розданных непонятно кому и&nbsp;для чего.</p>
<h2>Попросите о&nbsp;помощи</h2>
<p>Если вы&nbsp;чувствуете себя не&nbsp;вполне уверенно и&nbsp;не&nbsp;знаете, с&nbsp;чего начать, обратитесь за&nbsp;помощью. Попросите кого-нибудь из&nbsp;организаторов или знакомых вам помочь. Люди с&nbsp;удовольствием отвечают на&nbsp;подобные просьбы, а&nbsp;новый знакомец будет гораздо лояльнее к&nbsp;вам, если вы&nbsp;заручитесь рекомендацией уважаемого им&nbsp;человека.</p>
<h2>Дарите комплименты</h2>
<p>Умение дарить комплименты&nbsp;— ценнейшая вещь для любого человека, поэтому постарайтесь взять ее&nbsp;себе на&nbsp;вооружение. Человек, которого хвалят, расслабляется и&nbsp;чувствует благодарность, а&nbsp;из&nbsp;благодарности можно извлечь многое. Комплимент может пригодиться и&nbsp;в&nbsp;тот момент, когда разговор зашел в&nbsp;тупик и&nbsp;сказать больше, казалось&nbsp;бы, нечего. Похвалите собеседника. Не&nbsp;важно, что это будет: бизнес, подружка или стильный пиджак,&nbsp;— главное, чтобы это была правда, а&nbsp;не&nbsp;надуманное достоинство. </p>
<h2>Делитесь возможностями</h2>
<p>На&nbsp;сетевых мероприятиях очень важно держать ухо востро. Разговорив человека, можно услышать и&nbsp;о&nbsp;его нуждах, и&nbsp;о&nbsp;затруднениях. Найдите способ помочь, если не&nbsp;лично, то&nbsp;через знакомого. Задавайте отраслевые вопросы, привлекайте к&nbsp;разговору других людей, специалистов в&nbsp;обсуждаемой проблеме. Станьте связующим звеном и&nbsp;заручитесь уважением и&nbsp;благодарностями.</p>
<h2>Научитесь рассказывать истории</h2>
<p>Лучший путь для формирования связей в&nbsp;сетевых беседах&nbsp;— рассказать свою историю. Слушайте собеседника, приводите похожие случаи из&nbsp;собственной жизни. Одинаковые события или пути решения проблем сближают людей. Научитесь задавать личные вопросы из&nbsp;разряда: «а&nbsp;кто повлиял на&nbsp;твое становление как предпринимателя». На&nbsp;такой вопрос интересно будет ответить каждому, а&nbsp;преодолеть барьер неловкости поможет ваш предварительный ответ на&nbsp;ваш&nbsp;же собственный вопрос. </p>
<p>Ваша задача на&nbsp;мероприятии&nbsp;— завязать и&nbsp;поддержать беседу. Мы&nbsp;предоставили несколько вариантов, как это можно сделать, дальше&nbsp;— дело смелости, решительности и&nbsp;практики.</p>
