---
permalink: /article/u6-biznes-plan-vnesenie-obnovleniy-kak-zalog-vyzhivaemosti-predpriyatiya
excerpt: "<p>Знаете&nbsp;ли вы, что бизнес-план нужно обновлять регулярно и&nbsp;часто:
  каждый месяц, каждую неделю, каждый день. Вы&nbsp;должны думать об&nbsp;этом постоянно:
  во&nbsp;время принятия ванны, за&nbsp;просмотром телепрограмм, в&nbsp;пробке по&nbsp;дороге
  на&nbsp;работу. Обновлять его при общении с&nbsp;клиентами и&nbsp;при собеседовании
  кандидата на&nbsp;должность. Изменение бизнес-плана поможет сформировать представление
  о&nbsp;возможностях вашего бизнеса и&nbsp;особенностях рынка, а&nbsp;значит, будет
  способствовать эффективному долгосрочному планированию.</p>"
categories:
- бизнес-план
- анализ
- бухгалтерия
- стратегия и планирование
layout: article
title: 'Бизнес-план: внесение обновлений как залог выживаемости предприятия'
created: 1445587194
---
<p>Знаете&nbsp;ли вы, что бизнес-план нужно обновлять регулярно и&nbsp;часто: каждый месяц, каждую неделю, каждый день. Вы&nbsp;должны думать об&nbsp;этом постоянно: во&nbsp;время принятия ванны, за&nbsp;просмотром телепрограмм, в&nbsp;пробке по&nbsp;дороге на&nbsp;работу. Обновлять его при общении с&nbsp;клиентами и&nbsp;при собеседовании кандидата на&nbsp;должность. Изменение бизнес-плана поможет сформировать представление о&nbsp;возможностях вашего бизнеса и&nbsp;особенностях рынка, а&nbsp;значит, будет способствовать эффективному долгосрочному планированию.</p>
<h2>Управление процессом планирования</h2>
<h3>Ежегодное обновление</h3>
<p>Радикально обновляйте свой бизнес-план как минимум один раз в&nbsp;год. Начать можно с&nbsp;уже существующего документа, подвергнув всестороннему анализу каждый из&nbsp;изложенных в&nbsp;нем пунктов. Вам придется взглянуть на&nbsp;каждый аргумент со&nbsp;стороны, максимально дистанцироваться и&nbsp;подвергнуть его самой жестокой критике. Это поможет увидеть слабые места, неудачные выводы, нереальные ожидания и&nbsp;выработать новую стратегию развития. </p>
<p>Как этого достичь?</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Поговорите с</span>&nbsp;<span>реальными и</span>&nbsp;<span>потенциальными клиентами. Рассмотрите свое предложение, определите, что ваши клиенты охотно покупают, а</span>&nbsp;<span>от</span>&nbsp;<span>чего отказываются. Что побуждает их</span>&nbsp;<span>поступать подобным образом. Какие проблемы покупателя вы</span>&nbsp;<span>решаете, какие потребности ждут удовлетворения.</span></li>
		<li><span>Попробуйте подойти к</span>&nbsp;<span>процессу сегментации рынка с</span>&nbsp;<span>новой стороны. Произведите пересегментацию рынка. Например, если вы</span>&nbsp;<span>рассматриваете рынок и</span>&nbsp;<span>потребителя, отталкиваясь от</span>&nbsp;<span>типа собственного продукта, попробуйте взглянуть на</span>&nbsp;<span>него по</span>&nbsp;<span>каналу сбыта. Если определяете по</span>&nbsp;<span>региону, то</span>&nbsp;<span>попробуйте взять за</span>&nbsp;<span>начальную точку своего реального покупателя. Новая сегментация поможет увидеть больше возможностей.</span></li>
		<li><span>Посмотрите на</span>&nbsp;<span>потенциал рынка в</span>&nbsp;<span>решении актуальных проблем. В</span>&nbsp;<span>процессе решения актуальных для вашего бизнеса проблем вы</span>&nbsp;<span>наверняка сталкивались со</span>&nbsp;<span>смежными проблемами, за</span>&nbsp;<span>которые пока что еще никто не</span>&nbsp;<span>взялся. Подумайте о</span>&nbsp;<span>том, как можно расширить или дополнить свой бизнес, чтобы ваш набор услуг как можно полнее отвечал запросам клиентов. В</span>&nbsp;<span>этом вам поможет не</span>&nbsp;<span>только анализ запросов клиентов, но</span>&nbsp;<span>и</span>&nbsp;<span>текущих тенденций в</span>&nbsp;<span>бизнесе или промышленности, появление новых технологий и</span>&nbsp;<span>т.п.</span></li>
	</ul>
</p>
<h3>Ежемесячное обновление</h3>
<p>
	<ul>
		<li><span>Как правило, раз в</span>&nbsp;<span>месяц вы</span>&nbsp;<span>занимаетесь приведением в</span>&nbsp;<span>порядок своих бухгалтерских книг. Убедитесь в</span>&nbsp;<span>том, что у</span>&nbsp;<span>вас есть ежемесячный обзор разницы между запланированными в</span>&nbsp;<span>начале месяца и</span>&nbsp;<span>полученными в</span>&nbsp;<span>конце этого периода результатами.</span></li>
		<li><span>Ведите таблицу из</span>&nbsp;<span>трех колонок, первая из</span>&nbsp;<span>которых отражала</span>&nbsp;<span>бы ваши планы на</span>&nbsp;<span>месяц, вторая</span>&nbsp;<span>— реальные цифры, а</span>&nbsp;<span>третья</span>&nbsp;<span>— разницу между этими двумя данными.</span></li>
		<li><span>В</span>&nbsp;<span>конце рабочего полугодия пересматривайте и</span>&nbsp;<span>корректируйте бизнес-план на</span>&nbsp;<span>следующие полгода. У</span>&nbsp;<span>вас уже будут реальные результаты работы в</span>&nbsp;<span>течение 6</span>&nbsp;<span>месяцев и</span>&nbsp;<span>вы</span>&nbsp;<span>сможете сделать более точные прогнозы относительно итогов следующей половины года.</span></li>
		<li><span>Уделяйте внимание не</span>&nbsp;<span>только финансовым задачам, но</span>&nbsp;<span>и</span>&nbsp;<span>другим проблемам, требующих решения и</span>&nbsp;<span>прогнозирования. Хороший бизнес-план полон вех, предположений и</span>&nbsp;<span>задач, каждая из</span>&nbsp;<span>которых должна иметь четкие критерии оценки. Каждый месяц вы</span>&nbsp;<span>должны проводить анализ результатов и</span>&nbsp;<span>обновлять свои ожидания.</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>Принцип построения долгосрочных планов</h2>
<p>Процесс бизнес-планирования&nbsp;— это парадокс. С&nbsp;одной стороны, стратегия работает только тогда, когда последовательно применяется на&nbsp;протяжении достаточно долгого периода времени, что означает необходимость иметь долгосрочные планы. С&nbsp;другой&nbsp;— слепое следование долгосрочному плану, который в&nbsp;процессе работы оказывается нежизнеспособным, может погубить бизнес в&nbsp;целом. </p>
<p>Бизнес-план&nbsp;— это идеал, построенный преимущественно на&nbsp;предположениях, однако реальность может существенно отличаться от&nbsp;первоначальных представлений о&nbsp;ней. Поэтому для успеха бизнес-предприятия нужно преодолеть возникший парадокс обязательным долгосрочным планированием с&nbsp;регулярным пересмотром и&nbsp;корректировкой каждой из&nbsp;позиций, исходя из&nbsp;сложившейся ситуации, возникших тенденций и&nbsp;любых других переменных. </p>
<h2>Каждый бизнес-план изначально ошибочный</h2>
<p>Вы&nbsp;должны понимать, что ваш бизнес-план не&nbsp;идеальный. Изначально во&nbsp;всех бизнес-планах много ошибок, нуждающихся в&nbsp;устранении, потому что это план о&nbsp;будущем, а&nbsp;будущее никому не&nbsp;дано предугадать. Именно поэтому нужно следить за&nbsp;каждым изменением реальности и&nbsp;вносить корректировки в&nbsp;бизнес-план. Процесс планирования&nbsp;— это постоянная сверка заложенных в&nbsp;документе предположений с&nbsp;полученными фактическими результатами. Грамотный владелец бизнеса всегда должен вопрошать: где, как и&nbsp;почему была допущена ошибка. Этот вид отслеживания и&nbsp;становится ключом к&nbsp;эффективному управлению бизнеса. </p>
<p>Хороший бизнес-план никогда не&nbsp;пишется один раз и&nbsp;окончательно. Он&nbsp;постоянно подвергается анализу и&nbsp;изменениям.</p>
