---
permalink: /article/kak-nachat-biznes-po-predostavleniyu-professionalnyh-fotouslug
excerpt: "<p>Фотографирование&nbsp;— прежде всего удовольствие. Но&nbsp;пока некоторые
  смотрят на&nbsp;это как на&nbsp;хобби, другие превращают хобби в&nbsp;работу и&nbsp;зарабатывают
  неплохие деньги. Однако бизнес спешки не&nbsp;любит. Фотографы-одиночки не&nbsp;имеют
  большого успеха и&nbsp;не&nbsp;получают существенной прибыли. Мы&nbsp;расскажем
  о&nbsp;том, что нужно сделать, чтобы увлечение стало приносить серьезный и&nbsp;стабильный
  доход.</p>"
categories:
- стартап
- идеи для бизнеса
- фотоуслуги
- фотобизнес
- профессиональная фотография
- идеи бизнеса
layout: article
title: Как начать бизнес по предоставлению профессиональных фотоуслуг
created: 1428393144
---
<p>Фотографирование&nbsp;— прежде всего удовольствие. Но&nbsp;пока некоторые смотрят на&nbsp;это как на&nbsp;хобби, другие превращают хобби в&nbsp;работу и&nbsp;зарабатывают неплохие деньги. Однако бизнес спешки не&nbsp;любит. Фотографы-одиночки не&nbsp;имеют большого успеха и&nbsp;не&nbsp;получают существенной прибыли. Мы&nbsp;расскажем о&nbsp;том, что нужно сделать, чтобы увлечение стало приносить серьезный и&nbsp;стабильный доход.</p>
<h2>Составить бизнес-план</h2>
<p>Никогда не&nbsp;игнорируйте важность бизнес-плана. Потому что именно он&nbsp;обрисовывает основные детали бизнеса:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Конкуренция</span></li>
		<li><span>Денежный поток</span></li>
		<li><span>Расходы</span></li>
		<li><span>Право</span><span> собственн</span><span>ости</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Бизнес фотоуслуг достаточно жесткий и&nbsp;конкуренция в&nbsp;нем высокая, поэтому для достижения успеха нужно аккумулировать все свои предпринимательские способности, чтобы знать, как вкладывать, в&nbsp;кого и&nbsp;во&nbsp;что.</p>
<h2>Изучить финансовые потребности отрасли</h2>
<p>Знание требуемых финансовых объемов&nbsp;— уже половина успеха предприятия. Помимо профессиональной фотокамеры, осветительных приборов и&nbsp;аксессуаров, придется потратиться еще и&nbsp;на&nbsp;такие вещи как:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Получение лицензии на</span>&nbsp;<span>деятельность (получить</span>&nbsp;<span>ИП или предприятие другой формы деятельности)</span></li>
		<li><span> Создание собственного сайта, презентующего ваши услуги в</span>&nbsp;<span>самом выгодном свете</span></li>
		<li><span> Организация бухгалтерского учета</span></li>
		<li><span> Оплата работы сотрудников (бухгалтера, администратора и</span>&nbsp;<span>т.д.).</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>Сделать выбор между работой на&nbsp;дому или в&nbsp;студии</h2>
<p>Если вы&nbsp;предпочитаете работать в&nbsp;студии, то&nbsp;придется изыскать деньги на&nbsp;аренду помещения, закупку оборудования и&nbsp;реквизита, или&nbsp;же за&nbsp;почасовую работу в&nbsp;чужом помещении. Работа на&nbsp;дому обходится дешевле. Можно начать из&nbsp;дома или пленэров и&nbsp;перейти в&nbsp;студию уже после того, как бизнес твердо встанет на&nbsp;ноги и&nbsp;будет обходиться без посторонних вливаний. Работа на&nbsp;дому так&nbsp;же требует первоначального кредитования, однако можно обойтись без банка, обратившись за&nbsp;помощью к&nbsp;друзьям и&nbsp;родственникам. </p>
<h2>Запастись терпением</h2>
<p>Как и&nbsp;любой бизнес, бизнес профессиональной фотографии не&nbsp;несет мгновенной окупаемости и&nbsp;прибыли. Может случиться даже так, что в&nbsp;начале вашей деятельности фотография будет не&nbsp;единственной работой, и&nbsp;кормить будет совсем другое. Здесь главное принять саму необходимость второй работы и&nbsp;договориться с&nbsp;самим собой, что это все&nbsp;же временно и&nbsp;что основное ваше занятие&nbsp;— фотография.</p>
<h2>Поработать ассистентом</h2>
<p>Большое вырастает из&nbsp;малого: профессиональные фотографы вырастают из&nbsp;ассистентов. Нет ничего зазорного в&nbsp;том, чтобы попроситься поработать с&nbsp;человеком, достигнувшим определенных высот в&nbsp;своем деле и&nbsp;организовавшем свой собственный вполне успешный бизнес. Воспользуйтесь этим временем не&nbsp;только для учебы и&nbsp;совершенства своих профессиональных навыков, но&nbsp;и&nbsp;для составления портфолио, а&nbsp;так&nbsp;же для того, чтобы познакомиться на&nbsp;практике со&nbsp;всеми тонкостями бизнеса, с&nbsp;грядущими проблемами и&nbsp;путями их&nbsp;решения. Это поможет сократить количество ошибок, когда вы&nbsp;начнете свое предприятие. Ну&nbsp;и&nbsp;деньги, инвестируйте полученные средства в&nbsp;собственное дело: запаситесь камерами, линзами, ПО&nbsp;и&nbsp;прочим необходимым.</p>
<h2>Разработать тарифный план</h2>
<p>Это обязательное условие. Нельзя запустить успешный бизнес без точного подсчета стоимости услуг, куда закладывается не&nbsp;только использование техники, аренда помещения, коммунальные услуги, но&nbsp;еще и&nbsp;время на&nbsp;обработку фотографий. Если чистый час фотосъемки стоит, предположим, 10&nbsp;€, а&nbsp;на&nbsp;обработку фотографий уйдет часа три, то&nbsp;финальная цена за&nbsp;фотосет должна быть не&nbsp;ниже 40&nbsp;€ (1&nbsp;час фотосъемки + 3&nbsp;часа обработки). Рентабельность вашего предприятия будет полностью зависеть от&nbsp;адекватности расчета стоимости услуги. </p>
<h2>Обзавестись сногсшибательным сайтом </h2>
<p>Эра электронной коммерции требует иметь собственный интернет-ресурс. Для фотографа он&nbsp;необходим как воздух. И&nbsp;это должен быть не&nbsp;просто сайт, а&nbsp;САЙТ: сногсшибательный, впечатляющий, ну&nbsp;просто конфетка. Это ваше лицо, презентация ваших возможностей, ваша работа во&nbsp;плоти. </p>
<h2>Сделать фотобизнес привлекательным для клиентов</h2>
<p>Пути, которые помогут привлечь клиентов:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>создание собственного бренда;</span></li>
		<li><span>использование социальных сетей;</span></li>
		<li><span>позиционирование себя в</span>&nbsp;<span>качестве души компании.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Частные показатели, которые эффективны при построении бизнеса фотоуслуг:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>умение фотографировать в</span>&nbsp;<span>ручном режиме с</span>&nbsp;<span>использованием новейших технических приемов;</span></li>
		<li><span>знание основ психологии общения для работы с</span>&nbsp;<span>клиентами на</span>&nbsp;<span>всех уровнях коммуникации;</span></li>
		<li><span>инвестирование в</span>&nbsp;<span>брендинг, а</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>приобретение аксессуаров и</span>&nbsp;<span>гаджетов;</span></li>
		<li><span>знакомство с</span>&nbsp;<span>историей, а</span>&nbsp;<span>также смежных видов искусств для черпания вдохновения: живопись, кино, театр;</span></li>
		<li><span>продумывание возможностей заработка на</span>&nbsp;<span>несколько месяцев вперед, особенно в</span>&nbsp;<span>период межсезонья;</span></li>
		<li><span>привлечение к</span>&nbsp;<span>работе членов семьи (к</span>&nbsp;<span>примеру, дети могут поработать ассистентами, а</span>&nbsp;<span>жена в</span>&nbsp;<span>декрете</span>&nbsp;<span>— вашим личным секретарем).</span></li>
	</ul>
</p>
