---
permalink: /article/u6-sekrety-effektivnogo-socialnogo-rekrutinga
excerpt: "<p>У&nbsp;социального рекрутинга есть масса преимуществ перед традиционными
  средствами поиска и&nbsp;найма персонала. Это бесплатно, это максимально информативно&nbsp;и,
  при грамотном подходе, эффективно. Как воспользоваться всеми возможностями поиска
  сотрудников с&nbsp;помощью социальных медиа и&nbsp;не&nbsp;наломать дров? Об&nbsp;этом
  мы&nbsp;и&nbsp;поговорим.</p>"
categories:
- рекрутинг
- социальный рекрутинг
- соцсети
- персонал
layout: article
title: Секреты эффективного социального рекрутинга
created: 1430374516
---
<p>У&nbsp;социального рекрутинга есть масса преимуществ перед традиционными средствами поиска и&nbsp;найма персонала. Это бесплатно, это максимально информативно&nbsp;и, при грамотном подходе, эффективно. Как воспользоваться всеми возможностями поиска сотрудников с&nbsp;помощью социальных медиа и&nbsp;не&nbsp;наломать дров? Об&nbsp;этом мы&nbsp;и&nbsp;поговорим.</p>
<h2>Инвестируйте в&nbsp;мобильные технологии</h2>
<p>Мобильные технологии прочно вошли в&nbsp;жизнь современного человека. Нужно&nbsp;ли говорить, что при поиске работы многие из&nbsp;пользователей обращаются к&nbsp;смартфону ничуть не&nbsp;реже, чем к&nbsp;другим средствам получения и&nbsp;распространения информации. Смоделируем ситуацию: вы&nbsp;обновили свой сайт относительно наличия новых вакансий, разместили информацию об&nbsp;этом в&nbsp;социальных сетях, потенциальный кандидат нажимает на&nbsp;ссылку&nbsp;— и&nbsp;упс! Ваш сайт не&nbsp;адаптирован под мобильные устройства, читать его неудобно, загрузить резюме с&nbsp;телефона практически нереально, совместить свой аккаунт в&nbsp;соцсетях с&nbsp;сайтом сложно. В&nbsp;результате&nbsp;— пользователь уходит, а&nbsp;вы&nbsp;теряете возможного гения. Запомните, смартфоны и&nbsp;планшеты&nbsp;— это больше не&nbsp;«новые технологии», а&nbsp;значит, пора искать хорошего программиста-оптимизатора.</p>
<h2>Продемонстрируйте свои преимущества</h2>
<p>Даже крупные корпорации нуждаются в&nbsp;рекламе, не&nbsp;говоря уже о&nbsp;небольших молодых предприятиях. Пусть ваше сообщение о&nbsp;вакансии не&nbsp;будет выглядеть куце и&nbsp;сухо как на&nbsp;доске объявлений. Не&nbsp;поленитесь, расскажите о&nbsp;преимуществах своей компании, о&nbsp;корпоративной культуре, целях, актуальных задачах. Уделите подробно внимание тому, что вы&nbsp;предлагаете кандидату и&nbsp;что хотите получить взамен. Сделайте так, чтобы человек захотел работать у&nbsp;вас, это даст шанс найти более квалифицированного специалиста, нежели вы&nbsp;предполагали изначально.</p>
<h2>Научитесь слушать</h2>
<p>Самый лучший способ поиска кандидата тот, к&nbsp;которому мало кто прибегает: социальное прослушивание. Многие компании заняты собой, клиентами или конкуренты и&nbsp;не&nbsp;следят за&nbsp;тем, что делает их&nbsp;потенциальный сотрудник. Между тем систематическое изучение страниц талантливых специалистов поможет не&nbsp;только узнать, когда человек начнет искать новые возможности, но&nbsp;и&nbsp;лучше понять своих потенциальных кандидатов на&nbsp;должность, знать, что они ищут и&nbsp;на&nbsp;основе этого выработать адекватное и&nbsp;заманчивое предложение.</p>
<h2>Расширяйте права и&nbsp;возможности ваших сотрудников</h2>
<p>Ваши сотрудники в&nbsp;курсе о&nbsp;вакантном месте? Наверняка. Если они действительно хорошие специалисты, то&nbsp;окружение у&nbsp;них такое&nbsp;же успешное, как и&nbsp;они сами. Поэтому привлеките к&nbsp;поиску кандидата людей со&nbsp;своего предприятия, пусть они используют свои социальные сети в&nbsp;качестве площадки для объявления. Таким образом о&nbsp;вакансии узнает большее количество людей, которые так или иначе будут уже связанны с&nbsp;вашей компанией. Кстати, как показывают последние исследования, в&nbsp;новой обстановке на&nbsp;новом рабочем месте человек, пришедший по&nbsp;протекции, осваивается гораздо быстрее, нежели человек, принятый на&nbsp;работу «со&nbsp;стороны» (благодаря рекрутинговой компании или общедоступным сайтам по&nbsp;поиску работы).</p>
<h2>Используйте правильные технологии</h2>
<p>Социальные медиа стремительно движутся вперед, поэтому не&nbsp;теряйте любую возможность оптимизации каждой из&nbsp;систем под ваши бизнес. К&nbsp;примеру, вы&nbsp;общаетесь с&nbsp;кандидатом в&nbsp;LinkedIn, а&nbsp;на&nbsp;следующий день при беседе в&nbsp;Skype с&nbsp;другим кандидатом у&nbsp;вас появляется чувство дежавю. И&nbsp;спустя некоторое время после окончания беседы вы&nbsp;вдруг понимаете, что разговаривали с&nbsp;этим&nbsp;же человеком накануне. И&nbsp;в&nbsp;отличие от&nbsp;сегодняшнего дня, вчера он&nbsp;не&nbsp;произвел на&nbsp;вас впечатления. Поэтому прежде чем назначить собеседования обратитесь к&nbsp;поисковым и&nbsp;другим сервисам, которые смогут предоставить максимальную информацию о&nbsp;вашем кандидате, а&nbsp;так&nbsp;же совместить воедино все разговоры и&nbsp;переписку из&nbsp;различных источников. </p>
<h2>Мыслите нестандартно, действуйте активно</h2>
<p>
	<ul>
		<li><span>Мыслите шире, чем LinkedIn и</span>&nbsp;<span>Facebook. Ваш идеальный кандидат может «тусоваться» на</span>&nbsp;<span>отраслевых форумах или вести собственный сайт.</span></li>
		<li><span>Социальный рекрутинг</span>&nbsp;<span>— это не</span>&nbsp;<span>замена традиционному процессу найма. Используйте его в</span>&nbsp;<span>качестве вспомогательного средства или в</span>&nbsp;<span>исключительных случаях (когда нужно найти конкретного человека или специалиста узкого профиля).</span></li>
		<li><span>Постройте полномасштабное присутствие в</span>&nbsp;<span>социальных СМИ. Первейшая ваша задача</span>&nbsp;<span>— быть экспертом и</span>&nbsp;<span>помогать другим, предоставляя соответствующую информацию. Это</span>&nbsp;<span>то, что привлекает пользователей. Вакансии и</span>&nbsp;<span>общение</span>&nbsp;<span>— вторично. Но</span>&nbsp;<span>с</span>&nbsp;<span>узнаваемой компанией легче идут на</span>&nbsp;<span>контакт.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Социальный рекрутинг&nbsp;— это не&nbsp;просто окно, через которое вы&nbsp;можете наблюдать за&nbsp;потенциальным кандидатом, но&nbsp;портал с&nbsp;двухсторонним стеклом, позволяющим встретиться и&nbsp;узнать друг о&nbsp;друге каждой из&nbsp;стороны, участвующий в&nbsp;процессе найма.</p>
