---
permalink: /lenta/tri-fundamentalnyh-pravila-dlja-teh-kto-nachinaet-sobstvennyj-biznes
excerpt: "<p>Решение начать свой бизнес приносит немалое удовольствие и&nbsp;кучу
  мечтаний. Но&nbsp;чтобы не&nbsp;увязнуть в&nbsp;фантазиях, а&nbsp;действительно
  преуспеть на&nbsp;выбранном поприще, проверьте, обеспечили вы&nbsp;себя или нет
  необходимой базой, без которой любой стартап обречен на&nbsp;крах.</p>"
categories:
- начало бизнеса
- стартап
- как начать бизнес с нуля
layout: article
title: Три фундаментальных правила для тех, кто начинает собственный бизнес
created: 1425280229
---
<p>Решение начать свой бизнес приносит немалое удовольствие и&nbsp;кучу мечтаний. Но&nbsp;чтобы не&nbsp;увязнуть в&nbsp;фантазиях, а&nbsp;действительно преуспеть на&nbsp;выбранном поприще, проверьте, обеспечили вы&nbsp;себя или нет необходимой базой, без которой любой стартап обречен на&nbsp;крах.</p>
<h2>Наличие капитала на&nbsp;первые шесть месяцев</h2>
<p>Время окупаемости любого начинания зависит от&nbsp;множества факторов: выбранной отрасли, состояния рынка, талантов руководителя, уникальности товара и&nbsp;прочего, но&nbsp;одно правило остается неизменным: у&nbsp;вас должно быть достаточно средств на&nbsp;первые шесть месяцев, которые помогут держаться на&nbsp;плаву до&nbsp;получения первой прибыли. Разработка стратегии и&nbsp;четкое следование бюджету будет иметь решающее значение для достижения успеха. </p>
<p>Составление списка потенциальных расходов на&nbsp;ранней стадии поможет получить ясное представление о&nbsp;том, что вас ждет. Обязательно учтите непредвиденные траты и&nbsp;заложите их&nbsp;в&nbsp;ту&nbsp;теоретическую сумму, которую нужно иметь в&nbsp;качестве базы. Не&nbsp;стартового капитала, а&nbsp;запаса, который поможет выжить в&nbsp;первые месяцы или даже годы, пока предприятие не&nbsp;перейдет в&nbsp;режим самоокупаемости и&nbsp;не&nbsp;начнет приносить реальную прибыль.</p>
<h2>Маркетинг и&nbsp;стратегия продаж для ранних пользователей</h2>
<p>Многие начинающие бизнесмены думают, что главное в&nbsp;будущем проекте&nbsp;— придумать, что продавать. Но&nbsp;на&nbsp;самом деле гораздо важнее вопросы «как продавать» и&nbsp;«кому продавать». Рынок давно занят и&nbsp;по-настоящему уникальных предложений на&nbsp;нем мало. А&nbsp;если они есть, то&nbsp;это ненадолго, потому как всегда найдутся подражатели. Даже если вы&nbsp;придумали нечто, чего еще нет в&nbsp;бизнесе, все равно столкнетесь с&nbsp;отсутствием реальных покупателей в&nbsp;начале проекта. И&nbsp;вот тут придется подумать о&nbsp;привлечении еarly-adopters или ранних пользователей: первых лояльных покупателей, людей, открытых ко&nbsp;всему новому; людей, которые испытывают страсть к&nbsp;занятой вами нише, которые не&nbsp;только купят, но&nbsp;и&nbsp;расскажут об&nbsp;этом другим.</p>
<p>Разработка маркетингового плана&nbsp;— необходимая составляющая для привлечения еarly-adopters, без которых дальнейшее продвижение будет невозможно. Поэтому крайне важно на&nbsp;первом этапе не&nbsp;просто создать продукт, но&nbsp;заложить достаточно средств для привлечения первых лояльных клиентов и&nbsp;формирования клиентской базы. Следующим этапом будет построение структуры продаж: интересные предложения, индивидуальные договоры купли-продажи, максимально полная и&nbsp;привлекательно поданная информация о&nbsp;товаре и&nbsp;т.п. Всё, чтобы побудить раннего пользователя совершить покупку.</p>
<h2>Выносливость</h2>
<p>Самая трудная вещь в&nbsp;предпринимательстве&nbsp;— ежедневно идти в&nbsp;ногу со&nbsp;своим бизнесов, испытывать трудности и&nbsp;находить решения. Ведение собственного дела&nbsp;— это не&nbsp;приятная прогулка в&nbsp;парке. Поэтому перед тем, как организовать собственное предприятие, нужно сесть и&nbsp;дать максимально объективную оценку своим возможностями: по&nbsp;силам&nbsp;ли вам ежедневная борьба за&nbsp;выживание? Безусловно, в&nbsp;работе на&nbsp;себя есть масса преимуществ, к&nbsp;примеру, свободное распределение рабочего времени или единоличное наслаждение успехами. Но&nbsp;каждая победа несет в&nbsp;себе и&nbsp;потери: в&nbsp;ресурсах, силах, репутации.</p>
<p>Прежде чем начать собственный бизнес, убедитесь в&nbsp;том, что способны морально и&nbsp;физически обеспечить себе это нелегкое путешествие во&nbsp;время самостоятельного плавания в&nbsp;финансовом море. Что сможете работать дни напролет, делать вещи, находящиеся за&nbsp;пределами зоны комфорта, совершать личные жертвы, бороться за&nbsp;то, во&nbsp;что верите, и&nbsp;положить все силы на&nbsp;успех бизнес-предприятия. Потому как если вы&nbsp;не&nbsp;отдадите на&nbsp;100%, себя, бизнес не&nbsp;выдаст все 100% свое потенциала.</p>
