---
permalink: /article/u6-3-sposoba-uderzhat-sotrudnika-na-pike-proizvoditelnosti
excerpt: "<p>Кадры решают все. Поэтому заручиться поддержкой компетентных и&nbsp;перспективных
  сотрудников означает половину успеха коммерческого предприятия. Мало просто нанять
  профессионала на&nbsp;работу, нужно еще поддерживать в&nbsp;нем острое желание личностного
  и&nbsp;профессионального роста. Как сделать так, чтобы сотрудник не&nbsp;переставал
  бросать вызов себе? Наши три совета для вас. Они действительно работают!</p>"
categories:
- мотивация
- персонал
- персонал
layout: article
title: 3 способа удержать сотрудника на пике производительности
created: 1433936413
---
<p>Кадры решают все. Поэтому заручиться поддержкой компетентных и&nbsp;перспективных сотрудников означает половину успеха коммерческого предприятия. Мало просто нанять профессионала на&nbsp;работу, нужно еще поддерживать в&nbsp;нем острое желание личностного и&nbsp;профессионального роста. Как сделать так, чтобы сотрудник не&nbsp;переставал бросать вызов себе? Наши три совета для вас. Они действительно работают!</p>
<h2>1. Установить высокие ожидания с&nbsp;самого начала</h2>
<p>С&nbsp;первого&nbsp;же рабочего дня вы&nbsp;должны дать понять сотрудникам, что ожидаете от&nbsp;них высоких результатов и&nbsp;стопроцентной отдачи делу. Когда стажёр или новый штатный сотрудник сдает проект, спросите: «Вы&nbsp;удовлетворены результатами своей работы?» или «Это лучший из&nbsp;ваших проектов?». Если человек ответит «нет», предоставьте ему возможность переделать/доделать/сделать по-другому. Да, вы&nbsp;потеряете во&nbsp;времени, поэтому задание должно быть не&nbsp;слишком срочным. Ключ к&nbsp;пониманию этого метода состоит в&nbsp;том, что не&nbsp;нужно сразу&nbsp;же лично просматривать степень качества выполненной работы. Дать оценку своим действиям и&nbsp;их&nbsp;результату должен сам исполнитель. Так вы&nbsp;покажете, что абсолютно доверяете компетентности работника, и&nbsp;что никакой промежуточный результат кроме конечного, выполненного на&nbsp;отлично, вас не&nbsp;интересует. </p>
<h2>2. Всегда оставляйте отзывы о&nbsp;работе, как хорошие, так и&nbsp;плохие</h2>
<p>Так уж&nbsp;сложилось, что хорошо выполненную работу у&nbsp;нас принято принимать как должное, а&nbsp;вот ошибки или недочеты подвергать взысканиям. Однако каждый сотрудник и&nbsp;каждое выполненное дело не&nbsp;должны оставаться незамеченными. Поэтому не&nbsp;ждите, пока работник сам у&nbsp;вас спросит, удовлетворены&nbsp;ли вы&nbsp;результатами работы. Благодарность от&nbsp;руководителя за&nbsp;успешно выполненное дело&nbsp;— одно из&nbsp;наиболее мотивирующих средств, дающих вдохновение на&nbsp;новые трудовые подвиги. А&nbsp;публичная благодарность, подкрепленная материальными средствами,&nbsp;— еще более сильная вещь. </p>
<p>Дайте людям знать, что они значат для компании и&nbsp;для вас лично&nbsp;— беспроигрышный способ повысить степень лояльности сотрудника к&nbsp;предприятию и&nbsp;улучшить качество его работы в&nbsp;целом. Поэтому вместо того, чтобы сказать «Хорошая работа!», произнесите тираду в&nbsp;духе «Отлично! Вы&nbsp;подарили нам прекрасную идею, благодаря которой мы&nbsp;смогли нестандартно подойти к&nbsp;разработке продукта! Для компании очень ценно иметь такого сотрудника, который не&nbsp;только генерирует идеи, но&nbsp;и&nbsp;доносит их&nbsp;до&nbsp;руководства и&nbsp;воплощает в&nbsp;жизнь!». Все мы&nbsp;падки на&nbsp;похвалу. А&nbsp;человек, выполнивший хорошо работу, тем более. Выделите те&nbsp;умения, которые помогут определенному сотруднику справляться с&nbsp;его кругом обязанностей, и&nbsp;вот увидите, он&nbsp;будет их&nbsp;развивать и&nbsp;культивировать, что пойдет на&nbsp;пользу не&nbsp;только ему, как личности, но&nbsp;и&nbsp;вашему бизнесу.</p>
<p>И&nbsp;еще. Плохо сделанная работа так&nbsp;же заслуживает отзыва. Но&nbsp;заведите себе нерушимое правило: никогда не&nbsp;критиковать сгоряча! Никогда не&nbsp;общайтесь с&nbsp;сотрудниками в&nbsp;состоянии негативного эмоционального порыва, никогда не&nbsp;говорите с&nbsp;ними, чувствуя высокую степень разочарования. Уединитесь, подумайте, дайте себе ответ на&nbsp;вопрос, чего вы&nbsp;хотите достичь через коммуникацию. Это поможет успокоиться и&nbsp;провести беседу спокойным тоном и&nbsp;в&nbsp;предельно корректных выражениях. Сотрудник ошибся раз, но&nbsp;нельзя своим эмоциональным срывом отбирать у&nbsp;него желание работать.</p>
<h2>3. В&nbsp;конце каждого года делитесь достижениями компании</h2>
<p>В&nbsp;течение года записывайте все достижения компании в&nbsp;специальный список, который будет зачитан на&nbsp;главном ежегодном корпоративном мероприятии. Ведь к&nbsp;тому моменту, когда приходит декабрь, большинство людей успевают забыть, что было сделано в&nbsp;январе-феврале уходящего года. Продемонстрируйте&nbsp;им, что они забыли, а&nbsp;вы&nbsp;нет, и&nbsp;что для вас это действительно важно. Это отличный способ прожить год заново и&nbsp;получить вдохновение на&nbsp;то, чтобы вернуться после новогодних праздников и&nbsp;приступить к&nbsp;работе в&nbsp;полную силу! Даже если ваша компания переживает не&nbsp;самые лучшие времена, устроить корпоративное мероприятие в&nbsp;конце года будет сильной мотивацией сплотиться, интенсивно взяться за&nbsp;работу и&nbsp;пережить кризис с&nbsp;минимальными потерями.</p>
