---
permalink: /lenta/10-sposobov-uvelichit-kolichestvo-repostov-sobstvennogo-kontenta
excerpt: "<p>Публикация интересного и&nbsp;оригинального контента&nbsp;— безотказный
  способ для привлечения клиентов на&nbsp;ваш сайт. Это позволяет улучшить не&nbsp;только
  SEO-рейтинг, но&nbsp;и&nbsp;привлечь лояльных клиентов, повысить количество лидов
  и&nbsp;уровень продаж.</p>\r\n<p>Но&nbsp;как увеличить трафик? Ответ: сделать контент
  популярным для «расшаривания». Дать сто процентную гарантию того, что контент станет
  вирусным, не&nbsp;может никто. Но&nbsp;существенно повысить шансы на&nbsp;это в&nbsp;силах
  каждого. Ниже приведены 10&nbsp;советов, которые помогут сделать ваши публикации
  привлекательным для репостов.</p>"
categories:
- контент
- репост
- социальные сети
- маркетинг
layout: article
title: 10 способов увеличить количество репостов собственного контента
created: 1426064526
---
<p>Публикация интересного и&nbsp;оригинального контента&nbsp;— безотказный способ для привлечения клиентов на&nbsp;ваш сайт. Это позволяет улучшить не&nbsp;только SEO-рейтинг, но&nbsp;и&nbsp;привлечь лояльных клиентов, повысить количество лидов и&nbsp;уровень продаж.</p>
<p>Но&nbsp;как увеличить трафик? Ответ: сделать контент популярным для «расшаривания». Дать сто процентную гарантию того, что контент станет вирусным, не&nbsp;может никто. Но&nbsp;существенно повысить шансы на&nbsp;это в&nbsp;силах каждого. Ниже приведены 10&nbsp;советов, которые помогут сделать ваши публикации привлекательным для репостов.</p>
<h2>Добавьте кнопки социальных сетей</h2>
<p>Убедитесь, что на&nbsp;вашем сайте есть официальные кнопки популярных социальных сетей, доступные всем категориям пользователей: зарегистрированным и&nbsp;нет. Это маленькая хитрость позволит увеличить траффик. Людям нравится контент&nbsp;— они внизу видят кнопку&nbsp;— под влиянием момента делают репост. Все просто как дважды два.</p>
<h2>Используйте медиа высокого качества</h2>
<p>Визуальный контент занимает центральное место в&nbsp;мире маркетинга, потому что резонирует с&nbsp;потребителями. Всегда используйте картинки, видеоролики, инфографику и&nbsp;другие сопроводительные материалы наивысшего качества. Некоторым людям нравятся хорошие изображения, и&nbsp;ими делятся более охотно, нежели текстовой частью. Но&nbsp;одно неизменно влечет за&nbsp;собой другое, так почему не&nbsp;увеличить таким образом охват аудитории?</p>
<h2>Адаптируйте контент для мобильных ресурсов</h2>
<p>По&nbsp;данным Bloomberg число пользователей смартфонами к&nbsp;концу 2015 году достигнет 2&nbsp;млн. Чаще всего люди пользуются мобильными во&nbsp;время путешествий (72&nbsp;%), в&nbsp;ресторанах (64%), в&nbsp;магазинах (63%), то&nbsp;есть буквальным образом «на&nbsp;ходу». А&nbsp;это значит, что объемный и&nbsp;тяжелый контент они читать не&nbsp;будут. Потребители хотят видеть дозированное количество информации, дающее максимально полное понятие о&nbsp;предмете. Поэтому соотнесите свой мобильный контент с&nbsp;публикациями для просмотра на&nbsp;ПК.</p>
<h2>Делайте полезный контент</h2>
<p>Полезный, практичный пост чрезвычайно котируется в&nbsp;электронном мире: передача практического опыта, разбор положительных характеристик товара, содержательные отзывы пользователей и&nbsp;т.д. Все это станет стимулом делать репосты, чтобы вернуться потом на&nbsp;основной сайт для получения дополнительной информации или совершения покупки. </p>
<h2>Станьте идейным лидером в&nbsp;своей нише</h2>
<p>Буквальным образом станьте авторитетом. Ваше мнение перейдет в&nbsp;разряд постулатов, которыми будут делиться. Предоставляя ценную квалифицированную информацию о&nbsp;предмете, вы&nbsp;обеспечите не&nbsp;только поток людей на&nbsp;ваш сайт для чтения, но&nbsp;и&nbsp;привлечете активных потребителей товаров и&nbsp;слуг.</p>
<h2>Пользуйтесь гостевыми блогами других ресурсов</h2>
<p>Перейти на&nbsp;другой сайт и&nbsp;сделать там запись в&nbsp;блоге со&nbsp;ссылкой на&nbsp;свой основной ресурс&nbsp;— проще простого. Зато это увеличит количество ссылок на&nbsp;ваш бренд со&nbsp;сторонних электронных адресов, будет работать на&nbsp;повышение распространённости, видимости и&nbsp;узнаваемости бренда. </p>
<h2>Оставайтесь социально активными</h2>
<p>Размещайте жизнеспособный контент на&nbsp;нескольких платформах, взаимодействуйте с&nbsp;крупными игроками вашей отрасли, ведите активную переписку со&nbsp;своими подписчиками, включая в&nbsp;диалог свои материалы. Это увеличит количество просмотров и&nbsp;шансы на&nbsp;получение репостов. Контент должен стать не&nbsp;просто информацией, а&nbsp;раздражающим моментом или активным аргументом для начала или продолжения спора. </p>
<h2>Станьте инвестором социальных сетей</h2>
<p>Не&nbsp;в&nbsp;плане денег, а&nbsp;в&nbsp;плане усилий. Общайтесь не&nbsp;только на&nbsp;своей странице. Ищите заинтересованных людей, отслеживайте пользователей, обсуждающих ваш бренд, дискутируйте на&nbsp;чужих страницах и&nbsp;в&nbsp;сообществах. Чем шире география ваших похождений, тем шире география распространения бренда. Не&nbsp;ограничивайтесь одной-двумя сетями. Постарайтесь охватить максимальное их&nbsp;количество, и&nbsp;по&nbsp;конверсии уже судите, какие именно из&nbsp;соцсетей будут наиболее полезными для вашего ресурса.</p>
<h2>Превратите контент в&nbsp;средство для решения проблем</h2>
<p>Предложите пользователю разрешить вопрос, который вызывает раздражение или причиняет неудобство. Для того чтобы это сделать, придется потратить время на&nbsp;изучение всех элементов в&nbsp;задаче, в&nbsp;том числе демографическое поведение и&nbsp;интересы, специфику отрасли, среду существования бренда. Проблемами никто не&nbsp;любит делиться, а&nbsp;вот их&nbsp;решением&nbsp;— практически каждый. </p>
<h2>Будьте последовательными</h2>
<p>Решились делать&nbsp;— делайте. Постоянно, непрерывно, системно. Чтобы стать успешным, нужно приложить немало усилий.</p>
