---
permalink: /article/u6-kak-poborot-sonlivost-na-rabochem-meste
excerpt: "<p>Мир вокруг нас настолько динамичен, что очень часто захватывает в&nbsp;водоворот
  событий, а&nbsp;расплатой за&nbsp;хорошо проведенный вечер становится короткая ночь
  и&nbsp;урезанное количество часов на&nbsp;сон. Работу не&nbsp;волнует, почему вы&nbsp;не&nbsp;выспались:
  приболел ребенок, за&nbsp;стеной ругались соседи или день рождения приятеля проходил
  слишком весело. Утром вы&nbsp;должны быть бодры и&nbsp;работоспособны. Как&nbsp;же
  взбодриться без убийственной дозы кофеина? А&nbsp;вот как...</p>"
categories:
- борьба с сонливостью
- аутотренинг
- концентрация
- как стать успешным
layout: article
title: Как побороть сонливость на рабочем месте
created: 1441960430
---
<p>Мир вокруг нас настолько динамичен, что очень часто захватывает в&nbsp;водоворот событий, а&nbsp;расплатой за&nbsp;хорошо проведенный вечер становится короткая ночь и&nbsp;урезанное количество часов на&nbsp;сон. Работу не&nbsp;волнует, почему вы&nbsp;не&nbsp;выспались: приболел ребенок, за&nbsp;стеной ругались соседи или день рождения приятеля проходил слишком весело. Утром вы&nbsp;должны быть бодры и&nbsp;работоспособны. Как&nbsp;же взбодриться без убийственной дозы кофеина? А&nbsp;вот как...</p>
<h2>1. Пейте много воды</h2>
<p>Мы&nbsp;чувствуем неимоверную усталость, когда наш организм обезвожен. Чем больше воды мы&nbsp;пьем, тем бодрее себя чувствуем. Это знают спортсмены и&nbsp;люди, регулярно посещающие тренажерный зал. Теперь знаете и&nbsp;вы. Если пить просто воду слишком скучно или невкусно, добавьте в&nbsp;нее немножко свежего сока лимона, этот натуральный тоник взбодрит лучше кофеина.</p>
<h2>2. Разгоните кровь</h2>
<p>Чтобы чувствовать себя бодрым, нужно бодриться. Перед работой обязательно сходите на&nbsp;утреннюю тренировку в&nbsp;спортзал, выйдите на&nbsp;пробежку в&nbsp;парк, пройдитесь несколько раз вверх и&nbsp;вниз по&nbsp;лестнице, во&nbsp;время работы не&nbsp;забывайте разминаться (приседания, отжимания, наклоны), а&nbsp;в&nbsp;обеденный перерыв оставьте немного времени для пешей прогулки в&nbsp;ближайшем сквере.</p>
<h2>3. Сократите количество масштабных приемов пищи</h2>
<p>Избегайте обильной еды, фаст-фудов и&nbsp;высокоуглеводных продуктов, так как они вызывают сонливость. Вместо этого устройте себе несколько легких перекусов из&nbsp;полезных продуктов: цельные зерна, фрукты, овощи, мясо, рыба, йогурт и&nbsp;т.п.</p>
<h2>4. Выйдите на&nbsp;улицу</h2>
<p>Солнечный свет&nbsp;— главный помощник в&nbsp;борьбе с&nbsp;сонливостью, так как он&nbsp;источник витаминов бодрости&nbsp;D и&nbsp;В.&nbsp;Если вы&nbsp;не&nbsp;можете позволить себе выйти на&nbsp;улицу, позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы организовать рабочее место у&nbsp;окна, или хотя&nbsp;бы вкрутите лампочку поярче и&nbsp;чаще проветривайте помещение.</p>
<h2>5. Примите холодный душ</h2>
<p>Холодный душ&nbsp;— отличный стимулятор. Тепло расслабляет и&nbsp;убаюкивает, а&nbsp;шок от&nbsp;холодного душа помогает держать тело в&nbsp;тонусе. Если у&nbsp;вас на&nbsp;работе не&nbsp;предусмотрено подобного блага цивилизации, чаще умывайтесь холодной водой или прикладывайте на&nbsp;некоторое время кубик льда к&nbsp;запястью.</p>
<h2>6. Внесите разнообразие в&nbsp;повседневность</h2>
<p>В&nbsp;привычной обстановке человек чувствует себя в&nbsp;безопасности, что внушает чувство покоя и&nbsp;расслабленности. Измените обычный уклад вещей: переставьте мебель, попробуйте заняться йогой на&nbsp;рабочем месте, сменить последовательность рабочих дел и&nbsp;т.п. Даже небольшие модификации могут вывести из&nbsp;зоны комфорта и&nbsp;настроить на&nbsp;рабочий лад.</p>
<h2>7. Запаситесь жвачкой</h2>
<p>Учеными доказано, что жевание повышает мозговую активность и&nbsp;снижает сонливость. Поэтому не&nbsp;помешает иметь у&nbsp;себя в&nbsp;столе упаковку ментоловой жвачки. Однако помните, что она обладает лишь кратковременным взбадривающим эффектом, поэтому пользуйтесь методом только тогда, когда нужно срочно и&nbsp;ненадолго аккумулировать энергию.</p>
<h2>8. Расставьте приоритеты и&nbsp;сократите список дел</h2>
<p>Если вы&nbsp;плохо или некачественно спали ночью, то&nbsp;следующий день должен быть не&nbsp;слишком насыщенным на&nbsp;рабочие дела. Пересмотрите список актуальных задач, расставьте приоритеты и&nbsp;перенесите на&nbsp;завтра&nbsp;то, что не&nbsp;требует решения именно сегодня. Некоторые из&nbsp;задач, не&nbsp;терпящие отлагательств, можно делегировать на&nbsp;подчиненных. Упростите свой день как можно больше, возможно, вам понравится, и&nbsp;вы&nbsp;возьмете за&nbsp;правило регулярно пересматривать список дел на&nbsp;сегодня, для повышения эффективности работы и&nbsp;производительности труда.</p>
<h2>9. Вспомните о&nbsp;существовании общественного транспорта</h2>
<p>В&nbsp;мегаполисе добраться на&nbsp;работу можно значительно быстрее, если пересесть из&nbsp;личного авто в&nbsp;общественный транспорт. А&nbsp;в&nbsp;условиях, если вы&nbsp;не&nbsp;выспались, этот способ добраться до&nbsp;офиса будет еще и&nbsp;значительно безопаснее. Так вы&nbsp;не&nbsp;только не&nbsp;попадете в&nbsp;аварию, но&nbsp;и, возможно, вздремнете ненадолго в&nbsp;салоне автобуса или хотя&nbsp;бы просто расслабитесь и&nbsp;посидите с&nbsp;закрытыми глазами.</p>
<h2>10. Позвольте себе немного подремать</h2>
<p>Используйте любую возможность для сна. В&nbsp;общественном транспорте, в&nbsp;своем кабинете или специально оборудованной комнате отдыха (если у&nbsp;вас таковой нет, возможно, настало время задуматься о&nbsp;ее&nbsp;появлении) или в&nbsp;собственном авто во&nbsp;время обеденного перерыва.</p>
<p>Все люди разные, и&nbsp;не&nbsp;для каждого все наши советы окажутся действенными, однако какие-то из&nbsp;них обязательно помогут. Разумеется, при условии, что недосып&nbsp;— это единичный случай, а&nbsp;не&nbsp;ваше обычное состояние.</p>
