---
permalink: /article/u6-kak-zarabotat-na-vyrashchivanii-teplichnyh-ovoshchey
excerpt: <p>«Зеленому» предпринимательству мы&nbsp;посвятили однажды <a href="http://business101.ru/article/u6-4-zdorovye-biznes-idei-dlya-realizacii-v-2015-godu">обзорную
  статью</a> и&nbsp;пообещали отдельно поговорить о&nbsp;бизнесе, основанном на&nbsp;выращивании
  экологически чистых продуктов. Пришло время сдержать свое обещание. Многие из&nbsp;тех,
  кто живет за&nbsp;городом или имеет приусадебный участок, задумывались о&nbsp;том,
  как сделать так, чтобы огород приносил доход. Самый разумный ответ на&nbsp;вопрос&nbsp;—
  выращивание тепличных овощей. Выращивая овощи и&nbsp;фрукты, которые обычно не&nbsp;доступны
  в&nbsp;зимние месяцы или недоступны в&nbsp;конкретной области, можно делать деньги,
  продавая свои тепличные овощи в&nbsp;магазины, на&nbsp;рынки, предприятия фаст-фуда
  или напрямую потребителям.</p>
categories:
- идеи бизнеса
- зеленый бизнес
- экологически чистые продукты
- идеи бизнеса
layout: article
title: Как заработать на выращивании тепличных овощей
created: 1434525260
---
<p>«Зеленому» предпринимательству мы&nbsp;посвятили однажды <a href="http://business101.ru/article/u6-4-zdorovye-biznes-idei-dlya-realizacii-v-2015-godu">обзорную статью</a> и&nbsp;пообещали отдельно поговорить о&nbsp;бизнесе, основанном на&nbsp;выращивании экологически чистых продуктов. Пришло время сдержать свое обещание. Многие из&nbsp;тех, кто живет за&nbsp;городом или имеет приусадебный участок, задумывались о&nbsp;том, как сделать так, чтобы огород приносил доход. Самый разумный ответ на&nbsp;вопрос&nbsp;— выращивание тепличных овощей. Выращивая овощи и&nbsp;фрукты, которые обычно не&nbsp;доступны в&nbsp;зимние месяцы или недоступны в&nbsp;конкретной области, можно делать деньги, продавая свои тепличные овощи в&nbsp;магазины, на&nbsp;рынки, предприятия фаст-фуда или напрямую потребителям.</p>
<h2>Шаг&nbsp;1. Рассмотрите бизнес-модели</h2>
<p>Прежде чем начать собственное дело, внимательно приглядитесь к&nbsp;земельному участку, на&nbsp;котором будет стоять теплица. А&nbsp;точнее не&nbsp;к&nbsp;самому участку, а&nbsp;его географическому положению, близости к&nbsp;транспортным развязкам, рынкам, то&nbsp;есть к&nbsp;покупателю. Ведь затраты на&nbsp;перемещение продукции будут входить в&nbsp;общие затраты на&nbsp;ведение бизнеса, и&nbsp;если ваша теплица будет располагаться далеко от&nbsp;рынка сбыта, то&nbsp;вся потенциальная прибыль уйдет на&nbsp;транспортировку продукции. Идеальным вариантом будет сделать так, чтобы не&nbsp;вы&nbsp;приходили к&nbsp;людям, а&nbsp;они к&nbsp;вам, но&nbsp;для этого придется серьезно постараться.</p>
<h2>Шаг&nbsp;2. Исследование</h2>
<p>Вы&nbsp;определились с&nbsp;рынком сбыта и&nbsp;решили, что вашему бизнесу быть. Теперь нужно провести тщательное исследование на&nbsp;предмет того, какие культуры вы&nbsp;будете выращивать. Чтобы максимизировать прибыль, выбор нужно остановить на&nbsp;тех овощах, которые недоступны в&nbsp;вашем регионе вообще или в&nbsp;только определенное время года. Парниковые культуры плодоносят вне зависимости от&nbsp;географических признаков и&nbsp;сезона, что является существенным преимуществом для бизнеса. Но&nbsp;тут следует учесть не&nbsp;только экзотичность, но&nbsp;и&nbsp;востребованность продукта, адекватность стоимости и&nbsp;затрачиваемых усилий.</p>
<h2>Шаг&nbsp;3. Качество продукции</h2>
<p>Качество должно быть на&nbsp;высоте. Не&nbsp;только из-за конкурентов, специфика вашего продукта такова, что если плоды будут выглядеть неаппетитно или выращены с&nbsp;нарушением норм, вашу продукцию или попросту не&nbsp;будут брать, или завернут на&nbsp;полпути к&nbsp;рынку сбыта. Люди не&nbsp;будут ездить к&nbsp;вам за&nbsp;тем, что они без усилий и&nbsp;затрат могут купить в&nbsp;ближайшем супермаркете. Даже если стоимость продукта возрастет, все&nbsp;же стоит потратиться на&nbsp;качественные семена, органические удобрения и&nbsp;современные технологии выращивания плодов. Экологически чистый продукт наивысшего качества всегда найдет своего покупателя.</p>
<h2>Шаг&nbsp;4. Оборудование теплицы</h2>
<p>Пожалуй, самый сложный в&nbsp;выполнении пункт. Есть два варианта. Первый&nbsp;— обратиться к&nbsp;профессионалам, которые оценят местность, составят проект, закупят оборудование и&nbsp;выполнят работу что называется «под ключ». Второй (и&nbsp;более вероятный)&nbsp;— вам придется все делать самостоятельно. Для этого понадобится перечитать гору литературы, несколько недель посидеть на&nbsp;тематических форумах, найти поставщика, закупить материалы и&nbsp;смонтировать. В&nbsp;теплице важно все: наклон участка, состояние почвы, правильная конструкция с&nbsp;грамотным освещением и&nbsp;вентилированием, оросительная система и&nbsp;многое, многое другое. </p>
<h2>Шаг&nbsp;5. Мониторьте расходы</h2>
<p>После получения первого урожая и&nbsp;первой прибыли вы&nbsp;можете находиться в&nbsp;естественном состоянии эйфории, еще&nbsp;бы&nbsp;— первая удача, первый доход! Но&nbsp;как только пройдет пора восторгов, возьмите себя в&nbsp;руки и&nbsp;подсчитайте все расходы: постройка и&nbsp;обслуживание теплицы, закупка семян, удобрений, реклама, поиск рынка сбыта, перевозка. Сравните это с&nbsp;полученной прибылью и&nbsp;прикиньте, выгодно&nbsp;ли заниматься этим видом бизнеса в&nbsp;долгосрочной перспективе. Именно трезвый и&nbsp;беспристрастный взгляд на&nbsp;вещи, понимание разницы между доходом и&nbsp;затраченными средствами и&nbsp;будет являться ключом к&nbsp;успеху.</p>
