---
permalink: /article/u6-5-sposobov-zayavit-o-svoem-biznese-v-smi
excerpt: "<p>При запуске бизнеса многие люди думают, что их&nbsp;продукт или услуга
  настолько великолепны и&nbsp;эксклюзивны, что СМИ по&nbsp;собственной инициативе
  будут трубить об&nbsp;этом на&nbsp;каждом шагу. Но&nbsp;реальность оказывается беспощадна,
  и&nbsp;вы&nbsp;предстаете перед необходимостью самостоятельного обращения в&nbsp;средства
  массовой информации, составления медиаплана и&nbsp;поиска коротких путей к&nbsp;своему
  непосредственному потребителю. С&nbsp;чего&nbsp;же начать это движение?</p>"
categories:
- сми
- реклама
- маркетинг
- маркетинг
layout: article
title: 5 способов заявить о своем бизнесе в СМИ
created: 1444133926
---
<p>При запуске бизнеса многие люди думают, что их&nbsp;продукт или услуга настолько великолепны и&nbsp;эксклюзивны, что СМИ по&nbsp;собственной инициативе будут трубить об&nbsp;этом на&nbsp;каждом шагу. Но&nbsp;реальность оказывается беспощадна, и&nbsp;вы&nbsp;предстаете перед необходимостью самостоятельного обращения в&nbsp;средства массовой информации, составления медиаплана и&nbsp;поиска коротких путей к&nbsp;своему непосредственному потребителю. С&nbsp;чего&nbsp;же начать это движение?</p>
<h2>1. Ищите точки соприкосновения</h2>
<p>Прежде всего, нужно оставить амбиции и&nbsp;обратиться к&nbsp;реальности: нет&nbsp;ли у&nbsp;вас в&nbsp;доступной близости работника медиа-пространства. Как минимум среди вашего виртуального окружения в&nbsp;Twitter или Facebook найдется один-два профессиональных журналиста. Все, что остается сделать,&nbsp;— заинтересовать акулу пера своим проектом. Для этого нужно найти точки соприкосновения вашего бизнеса с&nbsp;его специализацией. Познакомьтесь с&nbsp;темой и&nbsp;стилем репортера, найдите&nbsp;то, что может его заинтересовать, развить его работу, стать логическим продолжением его специфической тематики, открыть новые точки зрения на&nbsp;интересующую его проблему. Проявите заинтересованность в&nbsp;самом человеке и&nbsp;его работе. Все мы&nbsp;падки на&nbsp;лесть, а&nbsp;работники медиа-пространства тем более.</p>
<h2>2. Поймайте тенденции</h2>
<p>Всегда смотрите телевизор, читайте газеты и&nbsp;просматривайте новостные ленты в&nbsp;интернете. Это даст вам возможность вовремя заметить возросший интерес к&nbsp;области, в&nbsp;которой специализируется ваш бизнес. Подумайте, как&nbsp;бы вы&nbsp;могли заявить о&nbsp;себе, пока волна не&nbsp;пошла на&nbsp;спад. Эта стратегия может быть применена как на&nbsp;местном уровне, так и&nbsp;на&nbsp;национальном. Нужно только найти тему и&nbsp;начать ее&nbsp;развивать, пока тенденции актуальны.</p>
<p>Если вы&nbsp;думаете о&nbsp;менее масштабных действиях без выхода в&nbsp;оффлайн, то&nbsp;самым простым способом понять, что сейчас модно и&nbsp;актуально, станет Twitter, который оперативно вам сообщит, какие темы на&nbsp;сегодняшний день являются популярными. Мы&nbsp;советуем начать с&nbsp;малого: с&nbsp;собственного района, города, области. Постепенно приобретая опыт и&nbsp;расширяя географию деятельности.</p>
<h2>3. Создайте антикризисный план</h2>
<p>Кто предупрежден, тот вооружен. Предусмотреть возможные неудачи, составить план деятельности в&nbsp;потенциальных кризисных ситуациях, должным образом задокументировать его и&nbsp;постоянно расширять и&nbsp;дополнять&nbsp;— прекрасный способ заявить о&nbsp;себе как о&nbsp;профессионале в&nbsp;выбранной отрасли и&nbsp;обратить на&nbsp;себя внимание. К&nbsp;вам будут обращаться как к&nbsp;эксперту, советоваться и&nbsp;распространять публикуемую вами информацию&nbsp;— разве не&nbsp;этого вы&nbsp;добиваетесь? Кто-то делает деньги на&nbsp;том, что популярно, а&nbsp;кто-то на&nbsp;том, о&nbsp;чем никто и&nbsp;не&nbsp;догадывается говорить.</p>
<h2>4. Озвучьте и&nbsp;визуализируйте себя</h2>
<p>Ничто так не&nbsp;влияет на&nbsp;современного человека, как визуальная информация. Люди в&nbsp;большинстве своем визуалы и&nbsp;аудиалы, то&nbsp;есть легче воспринимают и&nbsp;запоминают увиденную или услышанную информацию, а&nbsp;не&nbsp;прочитанную. Поэтому больше внимания уделяйте видеороликам, чем тексту. Что проще&nbsp;— прочитать длинную «простыню» текста или просмотреть двадцатисекундный ролик? Подумайте и&nbsp;об&nbsp;образности того, о&nbsp;чем вы&nbsp;говорите. Какое высказывание сильнее подействует на&nbsp;слушателя: «Мы&nbsp;собрали 200 тонн окурков» или «Собранное нами количество окурков могло&nbsp;бы покрыть склоны вулкана Килиманджаро»? Сильное и&nbsp;интересное содержание само по&nbsp;себе приведет к&nbsp;вам пользователей и&nbsp;обратит на&nbsp;себя внимание СМИ.</p>
<h2>5. Позаботьтесь о&nbsp;безопасности</h2>
<p>Грамотный руководитель предусматривает все возможные варианты развития своего бизнеса. Сегодня для вас актуален персональный интернет-ресурс, а&nbsp;завтра понадобятся социальные сети и&nbsp;их&nbsp;нужно будет связать с&nbsp;корпоративным сайтом. И&nbsp;тут вдруг обнаружится, что имя уже занято (конкурентом или&nbsp;же другой человеком/компанией, не&nbsp;имеющим никакого отношения к&nbsp;вашей деятельности). Вы&nbsp;должны строить собственный бренд с&nbsp;первых шагов деятельности компании и&nbsp;предусмотреть, чтобы ваше доменное имя совпадало с&nbsp;именами в&nbsp;социальных сетях, даже если вы&nbsp;пока не&nbsp;собираетесь ими активно пользоваться.</p>
<p>Начните свой выход в&nbsp;СМИ с&nbsp;этих первых пяти шагов, постепенно наращивая опыт и&nbsp;знания, чтобы в&nbsp;итоге выстроить эффективные медиа-каналы для встречи со&nbsp;своими потенциальными клиентами.</p>
