---
permalink: null
excerpt: "<p>Снижение уровня доходов всегда изменяет людей. Одни становятся более
  бережливыми и&nbsp;считают каждую копейку, другие ищут дополнительные источники
  заработка, третьи увольняются с&nbsp;места работы и&nbsp;становятся предпринимателями.
  Последних меньше всего, ведь бытует мнение, что для начала собственного бизнеса
  нужен стартовый капитал. Мы&nbsp;же предлагаем вам целых 7&nbsp;бизнес-идей, которые
  практически не&nbsp;требуют первоначальных денежных вложений.</p>"
categories:
- стартап
- идеи для бизнеса
- какой бизнес открыть
layout: article
title: 7 бизнес-идей, не требующих финансовых инвестиций
created: 1438064652
---
<p>Снижение уровня доходов всегда изменяет людей. Одни становятся более бережливыми и&nbsp;считают каждую копейку, другие ищут дополнительные источники заработка, третьи увольняются с&nbsp;места работы и&nbsp;становятся предпринимателями. Последних меньше всего, ведь бытует мнение, что для начала собственного бизнеса нужен стартовый капитал. Мы&nbsp;же предлагаем вам целых 7&nbsp;бизнес-идей, которые практически не&nbsp;требуют первоначальных денежных вложений.</p>
<h2>1. Заработок в&nbsp;интернете&nbsp;/ фриланс</h2>
<p>Работать в&nbsp;интернете&nbsp;— это, пожалуй, самый простой и&nbsp;нынче распространённый способ стать предпринимателем. Оформил индивидуальное предпринимательство, выбрал себе род занятий&nbsp;— пожалуйста, ты&nbsp;сам себе хозяин. Несмотря на&nbsp;жесткую конкуренцию, всегда есть шанс найти своего клиента. Копирайтинг, графический дизайн или веб-дизайн, СЕО-оптимизация, переводы, продажи&nbsp;— вот лишь небольшой перечень того, чем можно заняться. </p>
<h2>2. Виртуальная помощь</h2>
<p>Вы&nbsp;специалист в&nbsp;какой-то из&nbsp;востребованных областей, но&nbsp;работа в&nbsp;офисе или физический труд утомили? Превратитесь из&nbsp;исполнителя в&nbsp;консультанта. Зарегистрируйтесь на&nbsp;тематических форумах, специализированных сайтах и&nbsp;предлагайте свои услуги там, где они могут понадобиться. Сфера деятельности может быть разнообразнейшая: юриспруденция, строительство, автомобили или бытовая техника.</p>
<h2>3. Посреднические услуги</h2>
<p>Некоторым кажется, что в&nbsp;эру интернета отпадает необходимость в&nbsp;посредниках. Однако это не&nbsp;совсем так. Поиск подрядчиков или поставщиков деловые люди, вместо того чтобы самостоятельно шерстить интернет в&nbsp;поиске прямых предложений, с&nbsp;удовольствием перекладывают на&nbsp;специализированные предприятия. Возможно, если вы&nbsp;не&nbsp;обладаете никакими другими талантами или знаниями, кроме умения общаться, этот вариант для вас.</p>
<h2>4. Организационные услуги</h2>
<p>Человек&nbsp;— социальное существо, на&nbsp;генетическом уровне любяще массовые мероприятия. Свадьбы или корпоративы все еще востребованы, так почему&nbsp;бы вам не&nbsp;найти себя в&nbsp;качестве организатора событий? </p>
<h2>5. Репетиторство</h2>
<p>Повышение подготовки школьников, абитуриентов или студентов вполне может стать прибыльным бизнесом при условии, что и&nbsp;вы&nbsp;в&nbsp;выбранной области знаний далеко не&nbsp;профан. Начать легко&nbsp;— предложите свои услуги родителям соседского ребенка. Сначала бесплатно или за&nbsp;символическое вознаграждение, с&nbsp;уговором повышения оплаты труда по&nbsp;истечении какого-то времени или достижении определенных результатов. Наработайте практический опыт, заручитесь положительными рекомендациями, а&nbsp;дальше уже само пойдет. </p>
<h2>6. Брокерские услуги</h2>
<p>Список брокерских услуг настолько обширен, что волне можно занять свою нишу. В&nbsp;обмен на&nbsp;процент от&nbsp;сделки или фиксированную плату брокеры с&nbsp;выгодой для клиента используют свои знания и&nbsp;навыки в&nbsp;общении с&nbsp;продавцом недвижимости, товаров или услуг.</p>
<h2>7. Консалтинг и&nbsp;обучение</h2>
<p>Опытные специалисты и&nbsp;владельцы бизнеса могут предложить свои консультационные услуги тем, кто только встает на&nbsp;путь предпринимательства и&nbsp;желает добиться успеха на&nbsp;выбранном поприще.</p>
<p>Есть еще один способ для начала собственного бизнеса. Но&nbsp;так как он&nbsp;связан с&nbsp;деньгами, то&nbsp;мы&nbsp;не&nbsp;выносим его в&nbsp;отдельный пункт, а&nbsp;даем в&nbsp;виде бонуса. Вы&nbsp;можете попробовать себя в&nbsp;качестве продавца товаров, без покупки первой партии для сбыта. Для осуществления деятельности понадобится найти сговорчивого поставщика, желающего продать товар, и&nbsp;доверчивого клиента, который хочет этот товар приобрести. Сделка купли-продажи осуществляется с&nbsp;помощью авансового платежа или полной предоплаты со&nbsp;стороны покупателя. Ваша выгода&nbsp;— наценка на&nbsp;товар. Это схема достаточно сложна в&nbsp;реализации, но&nbsp;вполне жизнеспособна.</p>
<p>Вас окружают сотни возможностей, нужно лишь прислушаться к&nbsp;себе и&nbsp;воспользоваться наиболее подходящей.</p>
