---
permalink: /article/u6-kak-malyy-biznes-mozhet-vyigrat-ot-privlecheniya-servisa-transkribirovaniya
excerpt: "<p>Те, кто начинает малый бизнес, рано или поздно прибегают к&nbsp;услугам
  редакторов, копирайтеров и/или переводчиков. Но&nbsp;мало кто знает, что есть еще
  один вид специалистов, который может принести большую пользу нанимателю&nbsp;— транскрипторы.
  Вариантов их&nbsp;услуг может быть несколько&nbsp;— собственно транскрибирование
  текста (записывание текста фонетической транскрипцией), записывание текста с&nbsp;аудиофайла
  на&nbsp;языке оригинала, параллельный перевод аудиотекста с&nbsp;языка&nbsp;А на&nbsp;письменный
  язык&nbsp;Б и&nbsp;многое другое. Но&nbsp;это теория, какова&nbsp;же практическая
  выгода?</p>"
categories:
- транскрибирование
- копирайтер
- контент
- персонал
layout: article
title: Как малый бизнес может выиграть от привлечения сервиса транскрибирования
created: 1428998409
---
<p>Те, кто начинает малый бизнес, рано или поздно прибегают к&nbsp;услугам редакторов, копирайтеров и/или переводчиков. Но&nbsp;мало кто знает, что есть еще один вид специалистов, который может принести большую пользу нанимателю&nbsp;— транскрипторы. Вариантов их&nbsp;услуг может быть несколько&nbsp;— собственно транскрибирование текста (записывание текста фонетической транскрипцией), записывание текста с&nbsp;аудиофайла на&nbsp;языке оригинала, параллельный перевод аудиотекста с&nbsp;языка&nbsp;А на&nbsp;письменный язык&nbsp;Б и&nbsp;многое другое. Но&nbsp;это теория, какова&nbsp;же практическая выгода?</p>
<h2>Как услуги транскрибирования могут расширить бизнес-потенциал</h2>
<h3>Дополнительный контент для сайта</h3>
<p>Если ваш бизнес имеет свой сайт или представительство в&nbsp;социальных сетях, вы&nbsp;всегда можете поддерживать его наполняемость без привлечения специалиста-копирайтера по&nbsp;профилю. Для этого достаточно наговорить требуемый текст на&nbsp;диктофон и&nbsp;передать транскриптору. Он&nbsp;запишет речь, отредактирует текст и&nbsp;пришлет уже готовый к&nbsp;публикации материал. Это гораздо быстрее, чем печатать, и&nbsp;дешевле, чем платить профессиональному копирайтеру.</p>
<h3>Информация о&nbsp;продукте</h3>
<p>Использование сервиса очень эффективно, когда вы&nbsp;готовитесь выпустить на&nbsp;рынок новый продукт или услугу. Сформулируйте желаемое: на&nbsp;диктофон, по&nbsp;телефону или другой похожий сервис. И&nbsp;пока вы&nbsp;едете из&nbsp;дома в&nbsp;офис, транскриптор предоставит вам текст.</p>
<h3>Отзывы о&nbsp;продукции</h3>
<p>Люди охотнее оставляют отзывы, если знают, что могут это сделать в&nbsp;аудио- или видеоформате. Ведь это гораздо удобнее и&nbsp;быстрее, чем печатать. Но&nbsp;слушать такие файлы мало кому интересно. Читать сподручнее. Предоставьте одним возможность высказаться, а&nbsp;другим&nbsp;— ознакомиться с&nbsp;печатным вариантом отзыва. </p>
<h3>Протоколы виртуальных заседаний</h3>
<p>Век компьютеризации сделал возможным проводить встречи виртуально. Но&nbsp;человек&nbsp;— существо несовершенное и&nbsp;не&nbsp;всегда может присутствовать на&nbsp;совещании. Для того чтобы ввести отсутствующего в&nbsp;курс дела, можно записать разговор, отдать его транскриптору и&nbsp;получить письменный протокол. Такая форма подачи материала воспринимается легче, при необходимости можно обратиться к&nbsp;протоколу за&nbsp;нужным битом информации, ну&nbsp;и&nbsp;обычную формальную отчетность еще никто не&nbsp;отменял.</p>
<h3>Контент для видео и&nbsp;презентаций</h3>
<p>Технологии не&nbsp;стоят на&nbsp;месте, поэтому всегда полезно иметь транскриптора, который&nbsp;бы при необходимости предоставлял контент для его дальнейшей реализации в&nbsp;новых форматах.</p>
<h3>Перевод голосовой почты в&nbsp;текст</h3>
<p>Всегда есть моменты, когда вы&nbsp;не&nbsp;можете быть на&nbsp;связи. Голосовая почта в&nbsp;таком случае спасает, но&nbsp;прослушивать аудиофайлы не&nbsp;всегда удобно. А&nbsp;вот получать их&nbsp;в&nbsp;виде текстовых сообщений&nbsp;— удобно. </p>
<h2>Достоинства и&nbsp;недостатки услуг транскрибирования</h2>
<p>Услуги транскрибирования могут принести немалую пользу бизнесу, но&nbsp;только в&nbsp;том случае, если вы&nbsp;досконально изучили все плюсы и&nbsp;минусы сервиса и&nbsp;нашли, что он&nbsp;вам подходит. Давайте еще раз перечислим&nbsp;их.</p>
<h3>Достоинства</h3>
<p>Вы&nbsp;можете уменьшить свой ежемесячный бюджет</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Вы</span>&nbsp;<span>можете стимулировать бизнес развиваться быстрее</span></li>
		<li><span>Вы</span>&nbsp;<span>можете стать частью глобального рынка</span></li>
		<li><span>Вы</span>&nbsp;<span>можете потратить меньше времени на</span>&nbsp;<span>выполнение простых задач</span></li>
		<li><span>Вы</span>&nbsp;<span>можете сконцентрировать работу на</span>&nbsp;<span>более важных аспектах бизнеса.</span></li>
		<li><span>Вы</span>&nbsp;<span>можете сделать запись, находясь где угодно, а</span>&nbsp;<span>потом конвертировать в</span>&nbsp;<span>готовый к</span>&nbsp;<span>использованию текстовый документ (договоры, заявления, новости, статьи, рекламные слоганы и</span>&nbsp;<span>прочее).</span></li>
	</ul>
</p>
<h3>Недостатки</h3>
<p>
	<ul>
		<li><span>Для старта может потребоваться значительная сумма денег и</span>&nbsp;<span>время (поиск и</span>&nbsp;<span>найм сотрудника, обсуждение условий оплаты и</span>&nbsp;<span>т.д.)</span></li>
		<li><span>Вы</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>сможете контролировать процесс на</span>&nbsp;<span>всех стадиях его выполнения, а</span>&nbsp;<span>получать только готовый результат</span></li>
		<li><span>Вся точная информация, нормативные акты, названия документов при начитке текста должны прозвучать предельно понятно и</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>правильном полном варианте</span></li>
		<li><span>Придется смириться с</span>&nbsp;<span>тем, что некоторая конфиденциальная информация попадет в</span>&nbsp;<span>руки удаленному сотруднику.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Начать малый бизнес&nbsp;— тяжкий труд. Но&nbsp;на&nbsp;первых порах становления компании услуги транскрибирования могут реально помочь максимизировать потенциал и&nbsp;сократить затраты.</p>
