---
permalink: /article/u6-6-prostyh-sposobov-dlya-povysheniya-proizvoditelnosti-v-ofise
excerpt: "<p>Вы&nbsp;чувствуете, что темпы развития вашей компании пошли на&nbsp;спад,
  а&nbsp;производительность труда ваших работников существенно снизилась? Причиной
  этого спада может быть что угодно, но&nbsp;есть несколько универсальных приемов,
  способных стимулировать персонал работать более продуктивно. Вот несколько вещей,
  которые нужно применить в&nbsp;управлении вашим рабочим пространством. </p>"
categories:
- производительность
- персонал
- рациональное использование ресурсов
- управление
layout: article
title: 6 простых способов повысить производительность в офисе
created: 1448345231
---
<p>Вы&nbsp;чувствуете, что темпы развития вашей компании пошли на&nbsp;спад, а&nbsp;производительность труда ваших работников существенно снизилась? Причиной этого спада может быть что угодно, но&nbsp;есть несколько универсальных приемов, способных стимулировать персонал работать более продуктивно. Вот несколько вещей, которые нужно применить в&nbsp;управлении вашим рабочим пространством. </p>
<h2>1. Краткосрочные и&nbsp;долгосрочные планы</h2>
<p>Если не&nbsp;задано направление, то&nbsp;чего&nbsp;же удивляться, если люди вдруг начинают теряться и&nbsp;работать хуже. Чтобы работники не&nbsp;топтались в&nbsp;недоумении на&nbsp;месте (то&nbsp;есть не&nbsp;снижали производительности и&nbsp;интенсивности труда), озвучьте краткосрочные и&nbsp;долгосрочные планы вашей компании, тогда люди будут знать, для чего они работают над актуальными проектами, чего в&nbsp;итоге планируется достичь и&nbsp;каков их&nbsp;личных вклад в&nbsp;успех всего предприятия. Когда ты&nbsp;знаешь свое место в&nbsp;структуре компании и&nbsp;свою значимость для общего дела, начинаешь работать не&nbsp;просто продуктивно, но&nbsp;и&nbsp;с&nbsp;удовольствием.</p>
<h2>2. Проявление заботы</h2>
<p>Когда сотрудники чувствуют о&nbsp;себе заботу, они трудятся упорнее и&nbsp;тяжелее. И&nbsp;в&nbsp;этом нет ничего сложного: удобные стулья или приятные уютные мелочи для офиса,&nbsp;— и&nbsp;вас уже любят. Внимательно вслушивайтесь в&nbsp;разговоры и&nbsp;обращайте внимание на&nbsp;жалобы, пытайтесь реагировать на&nbsp;них оперативно и&nbsp;адекватно. Можете организовать книгу отзывов и&nbsp;предложений или материальный почтовый ящик для обратной связи. Не&nbsp;обязательно отвечать на&nbsp;все запросы и&nbsp;удовлетворять все требования, но&nbsp;демонстрировать, что вам не&nbsp;безразлично мнение людей&nbsp;— время от&nbsp;времени все&nbsp;же нужно.</p>
<h2>3. Поощрение перерывов</h2>
<p>Люди не&nbsp;могут работать в&nbsp;одном и&nbsp;том&nbsp;же ритме весь день. Чем дольше они напряжены, тем ниже их&nbsp;общая производительность. Нет ничего страшного в&nbsp;том, чтобы делать перерывы на&nbsp;перекур, кофе-брейк или общение в&nbsp;социальной сети. Если человек хочет заняться спортом: пойти в&nbsp;ближайший фитнес-клуб, бассейн или&nbsp;же просто выйти на&nbsp;пробежку&nbsp;— не&nbsp;препятствуйте ему в&nbsp;этом, а&nbsp;создайте условия для занятий. После упражнений повышается приток крови к&nbsp;мозгу, а&nbsp;значит, увеличивается умственная активность вашего персонала. Со&nbsp;свежей головой работается лучше и&nbsp;интенсивнее, нежели на&nbsp;пределе концентрации внимания и&nbsp;усилий исключительно на&nbsp;работе. </p>
<h2>4. Условия для спорта</h2>
<p>Хороший офисный работник&nbsp;— здоровый работник. При этом сама работа в&nbsp;помещении на&nbsp;стуле за&nbsp;компьютером не&nbsp;сильно способствует сохранению здоровья. И&nbsp;тут уже в&nbsp;игру должны вступить&nbsp;вы: турник, беговая дорожка или оборудование для пинг-понга,&nbsp;— и&nbsp;вы&nbsp;уже сделали половину дела. Вторая половина&nbsp;— стимулировать желание выполнять упражнения. Можно устраивать соревнования с&nbsp;недорогими, но&nbsp;приятными призами: денежным бонусом в&nbsp;конце месяца, материальным подарком или просто лишним выходным. Так&nbsp;же, если конфигурация офиса позволяет, можно установить душевую кабину. Многие из&nbsp;нас в&nbsp;течение дня ощущают необходимость взбодриться. Если это физические упражнения, то&nbsp;появляется естественная потребность освежиться после производимых усилий. Да&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;период летней жары такой подарок сотрудники оценят по&nbsp;достоинству. </p>
<h2>5. Грамотное использование электронной почты</h2>
<p>Вести деловую переписку в&nbsp;течение дня&nbsp;— это нормально. Но&nbsp;постарайтесь донести до&nbsp;своего персонала, что нужно правильно расставлять приоритеты. Если человек ждет письма, без которого не&nbsp;может быть продолжена его работа, то&nbsp;ведение такой переписки&nbsp;— дело чрезвычайной важности. Если&nbsp;же письмо особо не&nbsp;влияет на&nbsp;текущие дела, то&nbsp;установите правила проверки электронной почты: например, три раза в&nbsp;день в&nbsp;специально отведенные рабочие часы. Дело в&nbsp;том, что чтение и&nbsp;написание ответов на&nbsp;полученные письма отнимает ужасно много времени, отвлекает, не&nbsp;позволяет сосредоточиться на&nbsp;актуальной задаче, отбирает силы. Как только человек начинает отвечать на&nbsp;письма, он&nbsp;перестает следить за&nbsp;временем, которое за&nbsp;таким занятием летит неумолимо быстро. </p>
<h2>6. Аутсорсинг</h2>
<p>Активно используйте работу аутсорсеров для того, чтобы по&nbsp;возможности разгрузить сотрудников. Прекрасный контент-менеджер или администратор сайта может написать статью и&nbsp;самостоятельно, но&nbsp;он&nbsp;будет заниматься этим день или два. А&nbsp;как&nbsp;же остальные обязанности, ради которых его нанимали? Пусть он&nbsp;станет редактором, найдет себе копирайтеров, раздает задания и&nbsp;проверяет работу. Для вас это небольшие затраты, для него&nbsp;— удовольствие побыть начальником, для всех&nbsp;— повышение производительности при исключении стресса от&nbsp;перегрузок.</p>
