---
permalink: /article/u6-5-shagov-dlya-sozdaniya-kultury-doveriya
excerpt: "<p>Бизнес невозможно вести в&nbsp;одиночку, этот процесс всегда подразумевает
  общение с&nbsp;коллегами, партнерами, поставщиками и&nbsp;покупателями. Единственная
  по-настоящему важная вещь, которая будет объединять всех участников процесса и&nbsp;приведет
  к&nbsp;успеху&nbsp;— доверие. Но&nbsp;если с&nbsp;поставщиками или покупателями
  решить эту проблему достаточно просто, то&nbsp;доверие в&nbsp;команде нужно культивировать
  с&nbsp;самого начала работы. Это как раз тот случай, когда нельзя пускать дело на&nbsp;самотек.
  И&nbsp;начинать в&nbsp;первую очередь нужно с&nbsp;себя.</p>"
categories:
- доверие
- команда
- аутотренинг
- персонал
layout: article
title: 5 шагов для создания культуры доверия
created: 1442925116
---
<p>Бизнес невозможно вести в&nbsp;одиночку, этот процесс всегда подразумевает общение с&nbsp;коллегами, партнерами, поставщиками и&nbsp;покупателями. Единственная по-настоящему важная вещь, которая будет объединять всех участников процесса и&nbsp;приведет к&nbsp;успеху&nbsp;— доверие. Но&nbsp;если с&nbsp;поставщиками или покупателями решить эту проблему достаточно просто, то&nbsp;доверие в&nbsp;команде нужно культивировать с&nbsp;самого начала работы. Это как раз тот случай, когда нельзя пускать дело на&nbsp;самотек. И&nbsp;начинать в&nbsp;первую очередь нужно с&nbsp;себя.</p>
<h2>1. Не&nbsp;допускайте предвзятости</h2>
<p>Первое, что нужно сделать, начиная работу в&nbsp;новой команде,&nbsp;— не&nbsp;переносить негативные ассоциации с&nbsp;предыдущего места работы на&nbsp;новое. Постоянная оглядка на&nbsp;прошлое и&nbsp;вечные опасения опять нарваться на&nbsp;неприятного человека приведут лишь к&nbsp;тому, что вы&nbsp;найдете&nbsp;то, что бессознательно ищете. Поэтому никогда не&nbsp;позволяйте себе навешивать на&nbsp;людей ярлыки: если предыдущий босс оказался непорядочным человеком, это вовсе не&nbsp;значит, что новый ваш начальник будет поступать таким&nbsp;же образом. Перестаньте подозревать всех и&nbsp;каждого и&nbsp;сосредоточьтесь на&nbsp;работе.</p>
<h2>2. Протяните оливковую ветвь первым</h2>
<p>Начало новых отношений&nbsp;— это чистый лист, на&nbsp;котором можно нарисовать что угодно. Возьмите инициативу в&nbsp;свои руки и&nbsp;сделайте шаг навстречу новому человеку. Так вы&nbsp;сможете сами задать тон общения и&nbsp;сами определить, что и&nbsp;в&nbsp;каких красках будет изображено на&nbsp;холсте ваших отношений. </p>
<h2>3. Держите себя в&nbsp;руках</h2>
<p>Нужно пройти длинный путь, чтобы восстановить утраченное доверие. Работать с&nbsp;человеком, которому не&nbsp;доверяешь, очень сложно, в&nbsp;том числе и&nbsp;психологически. Но&nbsp;очень часто у&nbsp;нас попросту нет выбора. Ведите себя профессионально, не&nbsp;позволяйте эмоциям диктовать вашими действиями, будьте вежливы, корректны, не&nbsp;вступайте в&nbsp;конфронтации и&nbsp;дайте человеку шанс. Очень часто причинами неприязни и&nbsp;утраты доверия становится неверная интерпретация действий оппонента или какое-то глупое недоразумение. Опрометчивые действия могут привести к&nbsp;краху, поэтому эмоции лучше всего держать при себе до&nbsp;выяснения всех обстоятельств.</p>
<h2>4. Не&nbsp;драматизируйте ситуацию</h2>
<p>Презумпция невиновности и&nbsp;право на&nbsp;ошибку&nbsp;— вот&nbsp;то, что вы&nbsp;должны взять себе за&nbsp;правило при общении с&nbsp;людьми. Забудьте о&nbsp;слухах, сплетнях и&nbsp;мелких просчетах. Мы&nbsp;уже писали о&nbsp;том, что вы&nbsp;не&nbsp;должны тащить балласт негативного опыта на&nbsp;новую работу, так вот другой человек тоже вполне может воспользоваться этим советом. Разумеется, слепо доверять не&nbsp;стоит и&nbsp;получение информации о&nbsp;новом сотруднике&nbsp;— профессиональный поступок, но&nbsp;постарайтесь не&nbsp;составлять предварительное мнение о&nbsp;человеке до&nbsp;того, как вы&nbsp;с&nbsp;ним пообщаетесь лично. И&nbsp;если при личном общении вас все устроило, дайте человеку возможность проявить себя, сделать выводы из&nbsp;предыдущих ошибок и&nbsp;попробовать двигаться дальше.</p>
<h2>5. Ищите проблему в&nbsp;себе</h2>
<p>Если вы&nbsp;вдруг обнаружили, что атмосфера недоверия в&nbsp;команде преследует вас от&nbsp;одного места работы к&nbsp;другому, то&nbsp;вполне может быть, что это вы&nbsp;сами являетесь донором подобной ситуации. Решение может быть только одно: следить за&nbsp;тем, что и&nbsp;как вы&nbsp;говорите. Не&nbsp;позволяйте себе шуток, намеков или двусмысленных высказываний. Даже если вы&nbsp;не&nbsp;имеете в&nbsp;виду ничего плохого, даже если это ваша обычная манера общения, придется поработать над собой, чтобы не&nbsp;множить негатив и&nbsp;не&nbsp;создавать неприятные ситуации. </p>
