---
permalink: null
excerpt: "<p>Продолжать учиться и&nbsp;развиваться для владельцев бизнеса жизненно
  необходимо. Слишком часто люди считают, что как только они получили работу своей
  мечты или достигли определенных целей, об&nbsp;образовании можно и&nbsp;позабыть.
  Повышение образования, возможно, и&nbsp;не&nbsp;должно стать главным приоритетом
  (знания ради знаний достаточно скучны), однако развитие, углубление и&nbsp;расширение
  познаний в&nbsp;области, к&nbsp;которой принадлежит бизнес, деловые и&nbsp;личные
  цели и&nbsp;желания, всегда пойдет на&nbsp;пользу и&nbsp;вам и&nbsp;вашему коммерческому
  предприятию.</p>"
categories:
- самообразование
- повышение квалификации
- курсы
- тренинги
- как стать успешным
layout: article
title: 'Повышение уровня образования: вижу цель, не вижу препятствий'
created: 1437373807
---
<p>Продолжать учиться и&nbsp;развиваться для владельцев бизнеса жизненно необходимо. Слишком часто люди считают, что как только они получили работу своей мечты или достигли определенных целей, об&nbsp;образовании можно и&nbsp;позабыть. Повышение образования, возможно, и&nbsp;не&nbsp;должно стать главным приоритетом (знания ради знаний достаточно скучны), однако развитие, углубление и&nbsp;расширение познаний в&nbsp;области, к&nbsp;которой принадлежит бизнес, деловые и&nbsp;личные цели и&nbsp;желания, всегда пойдет на&nbsp;пользу и&nbsp;вам и&nbsp;вашему коммерческому предприятию.</p>
<p>Первейшей причиной, по&nbsp;которой люди отказываются работать над повышением уровня образованности, является сама «жизнь». После окончания учебного заведения (будь то&nbsp;школа или вуз) и&nbsp;получения сертификата перед молодым человеком появляется ряд проблем, требующих безотлагательного решения: дом, работа, семья... И&nbsp;чем дальше, тем этих проблем больше. В&nbsp;результате появляется такое понятие как «некогда»: у&nbsp;меня нет времени, чтобы учиться дальше, потому что у&nbsp;меня слишком много дел и&nbsp;нужно все успеть. Действительно, все эти проблемы существуют, но&nbsp;они не&nbsp;являются поводом для остановки личностного и&nbsp;бизнес-роста. </p>
<p>Мы&nbsp;подготовили несколько советов, как преодолеть препятствия, которые жизнь поставила на&nbsp;пути к&nbsp;образованию.</p>
<h2>1. Не&nbsp;хватает времени</h2>
<p>Если вы&nbsp;владелец собственного бизнеса со&nbsp;штатом сотрудников или&nbsp;же одиночка и&nbsp;«сам себе режиссер», то&nbsp;действительно времени на&nbsp;все может не&nbsp;хватать. Это преграда, но&nbsp;не&nbsp;оправдание. Вот несколько вещей, которые вы&nbsp;могли&nbsp;бы сделать, чтобы освободить время для занятий.</p>
<p><strong>Онлайн-курсы</strong>. Если есть желание получить европейское или американское образование, или&nbsp;же повысить уровень собственной квалификации, то&nbsp;ничто не&nbsp;мешает вам записаться на&nbsp;онлайн-курсы и&nbsp;заниматься по&nbsp;программе в&nbsp;удобное для вас время. Если в&nbsp;течение дня все ваше время и&nbsp;внимание занимает собственное коммерческое предприятие, то&nbsp;уж&nbsp;ночью вы&nbsp;точно принадлежите самому себе. Если вы&nbsp;сам себе хозяин, то&nbsp;вполне сможете выстроить график обучения, в&nbsp;зависимости от&nbsp;специфики бизнеса, общей занятости и&nbsp;личных предпочтений.</p>
<p><strong>Делегирование обязанностей. </strong>Если занятие собственными бизнесом отнимает все ваше время, то, возможно, пришла пора пересмотреть свою систему управления и&nbsp;поделиться обязанностями с&nbsp;персоналом. Даже если в&nbsp;вашей конторе вы&nbsp;и&nbsp;директор, и&nbsp;работник, и&nbsp;уборщица, то&nbsp;все равно наверняка есть такие дела, которые можно отдать аутсорсерам. Постинг в&nbsp;социальных сетях, ведение сайта, рассылка пресс-релизов&nbsp;— все это можно отдать на&nbsp;откуп удаленным сотрудникам или даже членам семьи. Это поможет сэкономить время и&nbsp;сосредоточиться на&nbsp;образовании.</p>
<h2>2. Недостаточно денег</h2>
<p>Образование в&nbsp;большинстве случаев стоит каких-то денег. Однако не&nbsp;все курсы будут вам действительно не&nbsp;по&nbsp;карману. К&nbsp;примеру, всегда есть вариант поступить на&nbsp;бюджет и&nbsp;учиться за&nbsp;счет государства и&nbsp;даже получать стипендию (второе образование будет платным, но&nbsp;если вы&nbsp;еще ни&nbsp;разу не&nbsp;учились на&nbsp;бюджете, то&nbsp;можете воспользоваться таким правом в&nbsp;любом возрасте). Всегда есть несколько вариантов, чтобы не&nbsp;останавливаться перед преградой, а&nbsp;добиваться желаемого. </p>
<p><strong>Найти инвестора. </strong>Обучение&nbsp;— это своего рода вклад, который при правильном подходе может принести немалые дивиденды. Поэтому некоторые компании готовы вложиться в&nbsp;обучение молодых целеустремленных людей, которые будут обязаны после окончания курса обучения отработать определенное время в&nbsp;оплатившей учебу компании.</p>
<p><strong>Обучение в&nbsp;рассрочку. </strong>Многие учебные заведения понимают, что обучение может быть не&nbsp;всем по&nbsp;средствам, и&nbsp;разрабатывают специальные программы гибкой оплаты, разбивают взносы на&nbsp;несколько платежей и&nbsp;регулярно корректируют свою программу лояльности.</p>
<p><strong>Кредит.</strong> Ознакомьтесь с&nbsp;кредитными программами коммерческих банков. Наверняка найдется предложение, которое будет вам по&nbsp;силам.</p>
<p>Если действительно хотите быть успешным владельцем бизнеса и&nbsp;считаете, что повышение уровня образования может привести к&nbsp;успеху, то&nbsp;нужно сесть и&nbsp;спокойно рассмотреть те&nbsp;способы, которые помогут достичь желаемого. Не&nbsp;разрешайте таким мелочам как недостаток времени или денег преградить вам путь к&nbsp;намеченной цели.</p>
