---
permalink: /article/u6-5-prichin-otkazatsya-ot-rasshirennoy-garantii
excerpt: "<p>Практически каждому из&nbsp;нас при покупке бытовой или профессиональной
  техники, автомобиля или комплектующих хотя&nbsp;бы раз предлагали приобрести дополнительную
  (расширенную) гарантию. В&nbsp;каждом подобном случае продавец в&nbsp;красках описывал,
  какие преимущества получает покупатель, приобретая такого рода услугу. И&nbsp;каждый
  его аргумент казался вполне весомым. Но&nbsp;действительно&nbsp;ли расширенная гарантия
  такое приятное и&nbsp;полезное предложение? Стоит&nbsp;ли тратить деньги? Мы&nbsp;говорим:
  не&nbsp;стоит! И&nbsp;вот почему...</p>"
categories:
- страхование
- гарантийные обязательства
- управление
layout: article
title: 5 причин отказаться от расширенной гарантии
created: 1433421311
---
<p>Практически каждому из&nbsp;нас при покупке бытовой или профессиональной техники, автомобиля или комплектующих хотя&nbsp;бы раз предлагали приобрести дополнительную (расширенную) гарантию. В&nbsp;каждом подобном случае продавец в&nbsp;красках описывал, какие преимущества получает покупатель, приобретая такого рода услугу. И&nbsp;каждый его аргумент казался вполне весомым. Но&nbsp;действительно&nbsp;ли расширенная гарантия такое приятное и&nbsp;полезное предложение? Стоит&nbsp;ли тратить деньги? Мы&nbsp;говорим: не&nbsp;стоит! И&nbsp;вот почему...</p>
<h2>Страхование всегда проигрыш для плательщика</h2>
<p>Сам процесс страхования предполагает конфликт интересов, кто-то в&nbsp;нем обязательно проигрывает&nbsp;— либо страховая компания, либо клиент. И&nbsp;если&nbsp;бы клиент был всегда в&nbsp;выигрыше, то&nbsp;не&nbsp;существовало&nbsp;бы такого множества страховых контор, конкурирующих между собой в&nbsp;предоставлении услуг. Даже если наступит страховой случай, а&nbsp;вы&nbsp;получите компенсацию, можете не&nbsp;сомневаться, что в&nbsp;среднем вы&nbsp;будете платить страховикам намного больше, нежели они будут платить вам. За&nbsp;всю свою жизнь вы&nbsp;купите множество компьютеров и&nbsp;мобильных телефонов, несколько десятков раз отремонтируете автомобиль и&nbsp;смените не&nbsp;одно средство передвижения, но&nbsp;при этом шансы, что вы&nbsp;так и&nbsp;не&nbsp;воспользуетесь дополнительной страховкой или заплатите за&nbsp;все из&nbsp;собственного кармана, гораздо выше, нежели у&nbsp;любых других вариантов.</p>
<p>Это не&nbsp;означает, что все виды страхования бесполезны. Но&nbsp;страховать нужно&nbsp;то, потеря чего будет действительно ощутимой. Например, страховка дома от&nbsp;пожара. Лучше свести риски к&nbsp;минимуму и&nbsp;терять небольшую сумму ежегодно, но&nbsp;знать, что вы&nbsp;не&nbsp;останетесь на&nbsp;улице в&nbsp;случае несчастья. А&nbsp;телевизоры, компьютеры, телефоны&nbsp;— все это сменяет друг друга с&nbsp;такой молниеносностью, что дополнительное страхование изначально становится плохой идеей.</p>
<h2>У&nbsp;вас итак уже есть страховка</h2>
<p>На&nbsp;самом деле в&nbsp;стоимость каждой покупки от&nbsp;обуви до&nbsp;техники уже заложена гарантия от&nbsp;завода производителя, которая при случае поможет или вернуть потраченные средства, или отремонтировать технику в&nbsp;сервисном центре бесплатно. А&nbsp;если вы&nbsp;оплачивали покупку с&nbsp;помощью кредитной карты, то&nbsp;стоит узнать, не&nbsp;предусмотрена&nbsp;ли банком программа защиты потраченных средств. В&nbsp;любом случае это довольно смешно&nbsp;— платить за&nbsp;гарантию, которая у&nbsp;вас итак есть по&nbsp;умолчанию.</p>
<h2>Дополнительная гарантия может ничего не&nbsp;гарантировать</h2>
<p>В&nbsp;каждом финансовом документе обязательно есть пространство, заполненное мелким шрифтом. Как показывает практика, изложенную подобным образом информацию читают или невнимательно, или не&nbsp;читают вовсе. А&nbsp;между тем страховые компании никогда не&nbsp;работают себе в&nbsp;убыток и&nbsp;прописывают накладываемые ограничения и&nbsp;нюансы эксплуатации, которые помогут признать ваш случай нестраховым. Результат очевиден&nbsp;— вы&nbsp;платите за&nbsp;технику и&nbsp;базовую страховку, платите за&nbsp;дополнительную страховку, а&nbsp;потом еще платите за&nbsp;ремонт техники, так как ваш случай признается нестраховым.</p>
<h2>Ваша покупка будет обесцениваться быстрее</h2>
<p>Имейте в&nbsp;виду, что техника (будь то&nbsp;автомобиль или компьютер) начинает обесцениваться сразу&nbsp;же с&nbsp;момента ее&nbsp;покупки, и&nbsp;каждый дополнительный день эксплуатации обесценивает ее&nbsp;еще больше. Поэтому при наступлении страхового случая вы&nbsp;можете попытаться покрыть расходы на&nbsp;ремонт за&nbsp;счет страховки, но&nbsp;это все равно будет уже не&nbsp;новая техника. Если ваш телефон сломался через два дня его эксплуатации, то&nbsp;хочется получить новый телефон, вместо сломавшегося, ведь вы&nbsp;же его только что купили! Однако вместо замены вам предложат ремонт. Но&nbsp;новый телефон после ремонта и&nbsp;просто новый телефон&nbsp;— далеко не&nbsp;одно и&nbsp;то&nbsp;же.</p>
<h2>Вы&nbsp;можете попросту забыть о&nbsp;гарантии</h2>
<p>Как показывает практика, люди редко доводят дело до&nbsp;судебных тяжб. Потеря гарантийного талона, нарушение целостности упаковки, нетоварный вид техники, негарантийные случаи&nbsp;— все это может быть озвучено в&nbsp;качестве причины отказа от&nbsp;выплаты компенсации. И&nbsp;человеческая природа, современное российское законодательство и&nbsp;бюрократические проволочки способствуют тому, чтобы «простить» страховщикам потраченные на&nbsp;них деньги ради сохранения душевного спокойствия. Но&nbsp;с&nbsp;расширенной гарантией сложнее&nbsp;— ее&nbsp;можно попытаться простить, но&nbsp;осадок останется. Поэтому в&nbsp;долгосрочной перспективе морально и&nbsp;финансово выигрывает больше тот, кто не&nbsp;покупает мыльные пузыри, а&nbsp;вкладывает деньги в&nbsp;те&nbsp;вещи, которые гарантированно приносят прибыль.</p>
