---
permalink: null
excerpt: "<p>Многие люди не&nbsp;становятся предпринимателями только потому, что они
  думают о&nbsp;бизнесе, вместо того чтобы дать себе шанс открыть собственное дело
  прямо здесь и&nbsp;сейчас. В&nbsp;действительности это гораздо проще, чем кажется
  на&nbsp;первый взгляд. Сегодня вы&nbsp;читаете эту статью, а&nbsp;завтра останавливаетесь
  на&nbsp;одной из&nbsp;предложенных нами идей и&nbsp;открываете бизнес на&nbsp;дому
  практически без вложений и&nbsp;масштабных энергозатрат. Мечта? Реальность!</p>"
categories:
- бизнес-идеи
- фриланс
- бизнес на дому
- идеи бизнеса
layout: article
title: Идеи домашнего бизнеса, которые можно реализовать прямо сейчас
created: 1435039696
---
<p>Многие люди не&nbsp;становятся предпринимателями только потому, что они думают о&nbsp;бизнесе, вместо того чтобы дать себе шанс открыть собственное дело прямо здесь и&nbsp;сейчас. В&nbsp;действительности это гораздо проще, чем кажется на&nbsp;первый взгляд. Сегодня вы&nbsp;читаете эту статью, а&nbsp;завтра останавливаетесь на&nbsp;одной из&nbsp;предложенных нами идей и&nbsp;открываете бизнес на&nbsp;дому практически без вложений и&nbsp;масштабных энергозатрат. Мечта? Реальность!</p>
<h2>Услуги по&nbsp;уборке</h2>
<p>Возможно, уборка помещений&nbsp;— бизнес ни&nbsp;разу не&nbsp;гламурный, зато более чем реальный. Действительно существует очень много людей, которые сделали этот вид деятельности достаточно прибыльным. Заниматься можно чем угодно: от&nbsp;уборки дома до&nbsp;клининга больших коммерческих пространств. От&nbsp;специализации на&nbsp;одной услуге (мытье окон, чистка серебра), до&nbsp;полного пакета работ. Больших способностей или талантов этот род занятий не&nbsp;требует. Все, что может препятствовать начинанию,&nbsp;— отсутствие первых клиентов, а&nbsp;так&nbsp;же необходимого оборудования и&nbsp;чистящих средств. Поэтому первоначальные вложения на&nbsp;закупку инвентаря сделать придется.</p>
<h2>Консалтинг</h2>
<p>Если вы&nbsp;опытный предприниматель, то&nbsp;более чем вероятно, что вы&nbsp;не&nbsp;будете тратить свое время на&nbsp;физический труд: уборку чужих домов и&nbsp;офисных помещений. Из&nbsp;опыта можно извлечь пользу, и&nbsp;организовать предприятие по&nbsp;оказанию информационных услуг начинающим предпринимателям, которые только делают свои первые шаги в&nbsp;бизнесе. Начинать нужно с&nbsp;культивирования сети контактов, что приведет не&nbsp;только первых клиентов, но&nbsp;и&nbsp;возможных партнеров. После этого можно начать продавать свои знания и&nbsp;навыки, оказывать консультационные услуги, подключаться к&nbsp;работе на&nbsp;каком-то одном этапе становления бизнеса и&nbsp;делать все, чтобы ваш клиент увидел, что сотрудничество с&nbsp;вами дает ощутимые результаты, и&nbsp;поделился информацией об&nbsp;этом в&nbsp;своем рабочем кругу.</p>
<h2>Бухгалтерский учет</h2>
<p>Если вы&nbsp;далеко не&nbsp;новичок в&nbsp;профессии и&nbsp;имеете за&nbsp;плечами внушительный опыт работы на&nbsp;предприятиях, то&nbsp;вам ничего не&nbsp;мешает оставить офис, заняться фрилансом и&nbsp;работать в&nbsp;удобное время в&nbsp;удобных объемах. Единственное, что может потребоваться, это узаконить такой вид работы и&nbsp;оформить, к&nbsp;примеру, индивидуальное предпринимательство или получить лицензию. Все, что нужно сделать: создать резюме, портфолио, найти первых клиентов, которые будут работать с&nbsp;вами именно как с&nbsp;фрилансером, и&nbsp;разработать минимальную маркетинговую кампанию по&nbsp;рекламированию собственной деятельности. Личный блог или активные страницы в&nbsp;социальных сетях вполне подойдут.</p>
<h2>Написание и&nbsp;редактирование текстов</h2>
<p>Вы&nbsp;грамотный человек? Вы&nbsp;дружите с&nbsp;орфографией и&nbsp;пунктуацией? Вы&nbsp;в&nbsp;ладах со&nbsp;стилями и&nbsp;слова нанизываются в&nbsp;предложения сами собой, а&nbsp;фразы встраиваются стройными рядами в&nbsp;тексты? Поздравляем, вы&nbsp;нашли свой вариант бизнеса! В&nbsp;мире много грамотных людей, но&nbsp;не&nbsp;все из&nbsp;них могут писать хорошие тексты. А&nbsp;есть такие, которые могут писать, но&nbsp;безграмотно. В&nbsp;общем, какой&nbsp;бы варианты вы&nbsp;ни&nbsp;выбрали (быть читателем или писателем)&nbsp;— работой будете обеспечены. Сейчас не&nbsp;принято писать тексты самостоятельно, даже публичные речи пишут райтеры, не&nbsp;говоря уже о&nbsp;статьях, новостях, описания товаров и&nbsp;услуг и&nbsp;прочей мелочи, на&nbsp;которую босс попросту не&nbsp;будет тратить свое время. Большому и&nbsp;занятому человеку легче отдать дело на&nbsp;откуп профессионалам, которые все сделают быстро, грамотно и&nbsp;за&nbsp;адекватные деньги. Этот вид бизнеса примечателен тем, что для старта нет абсолютно никаких препятствий. Даже филологическое образование не&nbsp;всегда требуется. За&nbsp;вас будут говорить ваши тексты, ваше портфолио и&nbsp;ваш список клиентов. Единственный совет&nbsp;— не&nbsp;распыляйтесь, определитесь с&nbsp;нишей, с&nbsp;видом работы и&nbsp;занимайтесь только этим. Не&nbsp;хватайтесь за&nbsp;все сразу.</p>
<p>Не&nbsp;нашли в&nbsp;нашем перечне ничего подходящего? Не&nbsp;беда! Ведь это только верхушка айсберга. На&nbsp;самом деле вас окружает множество возможностей. Оглянитесь вокруг, определитесь с&nbsp;тем, что знаете и&nbsp;умеете, и&nbsp;ищите способ реализации. У&nbsp;вас наверняка есть навык, который можно превратить в&nbsp;источник дохода.</p>
