---
permalink: /article/u6-marketingovye-idei-dlya-predstoyashchih-zimnih-prazdnikov
excerpt: "<p>Вы&nbsp;не&nbsp;ошиблись, именно о&nbsp;зимних праздниках пойдет речь.
  Тем, кто живет от&nbsp;сезона до&nbsp;сезона, крайне необходимо позаботиться о&nbsp;будущем
  доходе именно сейчас, октябрь&nbsp;— самое подходящее время для старта. Новогодние
  праздники и&nbsp;связанные с&nbsp;ними отпуска приближаются с&nbsp;неумолимой быстротой,
  поэтому составить маркетинговый план нужно уже сейчас.</p>"
categories:
- рождественские праздники
- маркетинг
- рассылка
- маркетинг
layout: article
title: Маркетинговые идеи для предстоящих зимних праздников
created: 1444717764
---
<p>Вы&nbsp;не&nbsp;ошиблись, именно о&nbsp;зимних праздниках пойдет речь. Тем, кто живет от&nbsp;сезона до&nbsp;сезона, крайне необходимо позаботиться о&nbsp;будущем доходе именно сейчас, октябрь&nbsp;— самое подходящее время для старта. Новогодние праздники и&nbsp;связанные с&nbsp;ними отпуска приближаются с&nbsp;неумолимой быстротой, поэтому составить маркетинговый план нужно уже сейчас.</p>
<h2>Раннее начало кампании</h2>
<p>Если ваш бизнес зависит от&nbsp;сезона, то&nbsp;заняться маркетингом нужно уже сейчас, потому что потом будет уже поздно: ожидание может навредить из-за высокого уровня конкуренции. Ранние маркетинговые кампании&nbsp;— способ заполучить клиентов, не&nbsp;любящих приобретать подарки в&nbsp;последнюю минуту перед праздником, а&nbsp;так&nbsp;же ищущих возможность сэкономить на&nbsp;ранней покупке пока что еще непопулярного товара.</p>
<h2>Яркая витрина</h2>
<p>О&nbsp;витрине нужно позаботиться уже сейчас. У&nbsp;вас есть логотип, корпоративный сайт, страницы в&nbsp;социальных сетях. Все это требует специального праздничного дизайна, и&nbsp;чем раньше вы&nbsp;приметесь за&nbsp;дело, тем лучше. Не&nbsp;нужно бояться быть первым. Это как раз тот случай, когда можно произвести хорошее впечатление и&nbsp;надолго запомниться потенциальным клиентам только лишь тем, что вы&nbsp;создали праздничное настроение первым и&nbsp;поделились им&nbsp;людям.</p>
<h2>Переписка с&nbsp;заказчиками</h2>
<p>Обратная связь с&nbsp;клиентом очень важна. Но&nbsp;вам нужно продумать, как она будет организована по&nbsp;случаю приближающихся праздников. Если вы&nbsp;желаете отослать настоящую поздравительную открытку по&nbsp;настоящей почте&nbsp;— пора искать дизайнера, подрядчика по&nbsp;полиграфии, закупить марки и&nbsp;узнать все нюансы отправки, включая&nbsp;то, сколько времени будет идти послание до&nbsp;каждого вашего клиента. </p>
<p>Если ваш маркетинговый ход заключается в&nbsp;том, чтобы подарить праздничный купон со&nbsp;скидкой на&nbsp;продукцию, то&nbsp;нужно его отправлять уже сейчас, с&nbsp;сопроводительным письмом, в&nbsp;котором указано, по&nbsp;какому случаю клиент получает скидку. Человек поймет, что вы&nbsp;не&nbsp;просто поздравляете его с&nbsp;праздником, но&nbsp;заботитесь о&nbsp;том, чтобы он&nbsp;успел вовремя реализовать свое право на&nbsp;покупку товара по&nbsp;специальной цене.</p>
<p>Если у&nbsp;вас в&nbsp;запасе несколько маркетинговых ходов, связанных с&nbsp;отправкой электронных посланий, позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы отправить всю информацию в&nbsp;одном (максимум двух) письмах, потому что спам хорошему бизнесу только вредит.</p>
<h2>Подарок подписчику</h2>
<p>Социальные медиа предлагают отличную возможность заявить о&nbsp;себе перед грядущими праздниками. Соберите подарочную корзину из&nbsp;наиболее популярных и&nbsp;репрезентативных товаров и&nbsp;разыграйте ее&nbsp;среди подписчиков вашей страницы. Пусть люди, желающие получить приз, поделятся информацией об&nbsp;акции у&nbsp;себя блогах. Сервис случайных чисел поможет выбрать счастливчика, который и&nbsp;получит перед праздником ваш подарочный набор. Вы&nbsp;потеряете совсем немного на&nbsp;подарках и&nbsp;приобретете большое количество лояльных клиентов.</p>
<h2>Благотворительный взнос</h2>
<p>Вместо того чтобы дарить подарки клиентам и&nbsp;партнерам, которые и&nbsp;так будут не&nbsp;обделены презентами, сделайте благотворительный взнос в&nbsp;какую-нибудь организацию. В&nbsp;мире много нуждающихся, всегда можно подобрать программу, которая перекликается с&nbsp;вашим бизнесом. Разошлите пресс-релизы информационным компаниям и&nbsp;своим клиентам, дайте толчок сарафанному радио и&nbsp;пожинайте плоды. Запомните, что тут важно не&nbsp;количество пришедших клиентов, а&nbsp;качество информации о&nbsp;вас.</p>
<h2>Праздничная вечеринка</h2>
<p>Эмоции&nbsp;— вот&nbsp;то, за&nbsp;что обыватель будет благодарен любому коммерсанту. Так почему&nbsp;бы не&nbsp;сделать маркетинговый процесс еще и&nbsp;веселым? Праздничная вечеринка привлечет клиентов, позволит говорить о&nbsp;вас на&nbsp;каждом углу, подарочные наборы или сертификаты порадуют даже тех, кто не&nbsp;особо был склонен приобретать вашу продукцию, а&nbsp;еще вечеринка&nbsp;— отличный способ порадовать персонал.</p>
<p>Грядущие праздники&nbsp;— прекрасное время для того, чтобы повысить имидж и&nbsp;прибыль одновременно. Тем более что для достижения цели нужно не&nbsp;так уж&nbsp;и&nbsp;много&nbsp;— начать раньше остальных и&nbsp;подарить людям праздник.</p>
