---
permalink: /lenta/rol-lidera-v-kompanii-kak-raspoznat-nastojashhego-pobeditelja
excerpt: "<p>Работники всегда хорошо реагируют на&nbsp;грамотное руководство. И&nbsp;не&nbsp;только
  в&nbsp;бизнесе. Это подтверждает ежедневная практика во&nbsp;всех сферах, где есть
  лица руководящие и&nbsp;подчиненные. Именно лидер приводит людей к&nbsp;достижениям.
  Поэтому такие люди&nbsp;— честные, целеустремленные, ответственные и&nbsp;«зажигательные»&nbsp;—
  всегда на&nbsp;вес золота. Так кто такие лидеры и&nbsp;зачем они нужны, какими методами
  и&nbsp;по&nbsp;каким параметрам искать лидера для своей команды? Давайте обо всем
  по&nbsp;порядку.</p>"
categories:
- коллектив
- лидер
- лидерство
- формирование коллектива
- как стать успешным
layout: article
title: Роль лидера в компании. Как распознать настоящего победителя?
created: 1424949309
---
<p>Работники всегда хорошо реагируют на&nbsp;грамотное руководство. И&nbsp;не&nbsp;только в&nbsp;бизнесе. Это подтверждает ежедневная практика во&nbsp;всех сферах, где есть лица руководящие и&nbsp;подчиненные. Именно лидер приводит людей к&nbsp;достижениям. Поэтому такие люди&nbsp;— честные, целеустремленные, ответственные и&nbsp;«зажигательные»&nbsp;— всегда на&nbsp;вес золота. Так кто такие лидеры и&nbsp;зачем они нужны, какими методами и&nbsp;по&nbsp;каким параметрам искать лидера для своей команды? Давайте обо всем по&nbsp;порядку.</p>
<p><strong>Почему уважают лидеров</strong></p>
<ul>
	<li>Они мыслят масштабно. Для них все возможно и&nbsp;все достижимо.</li>
	<li>Лидеры сосредотачиваются на&nbsp;идее и&nbsp;устанавливают конкретные показатели, к&nbsp;которым нужно стремиться.</li>
	<li>Лидеры озвучивают конечные результаты, к&nbsp;которым требуется прийти в&nbsp;итоге, и&nbsp;эти результаты всегда конкретные, вдохновляющие и&nbsp;прибыльные.</li>
	<li>Лидеры соблюдают установленные правила, показывая пример окружающим.</li>
	<li>Как только цель достигается, лидер тут&nbsp;же ставит другую. Он&nbsp;всегда знает, что нужно делать, и&nbsp;не&nbsp;дает расслабляться ни&nbsp;себе, ни&nbsp;подчинённым.</li>
</ul>
<p>На&nbsp;первый взгляд кажется, что нанять лидера достаточно легкая задача. Но&nbsp;следует помнить, что каждый бизнес уникален, и&nbsp;вполне может так оказаться, что хорошо зарекомендовавший себя человек в&nbsp;одной бизнес-среде при переходе на&nbsp;новую работу выглядит довольно посредственно. Как&nbsp;распознать настоящего лидера, привлечь к себе в команду и&nbsp;дать ему возможность реализовать свой лидерский потенциал?</p>
<h2>Растите своих лидеров</h2>
<p>Лучший способ заполучить лидера к&nbsp;себе в&nbsp;компанию&nbsp;— распознать его среди своих сотрудников и&nbsp;дать возможность для роста и&nbsp;проявления лидерских качеств. Для этого смотрите внимательно вокруг и/или привлеките на&nbsp;помощь профессионалов. Существует масса коучингов и&nbsp;тренингов по&nbsp;личностному росту, на&nbsp;которые можно подписать своих сотрудников по&nbsp;вашему желанию или (тем более) по&nbsp;инициативе самих работников.</p>
<h2>Изучайте умение работать в&nbsp;команде и&nbsp;выделяться из&nbsp;команды</h2>
<p>Главное лидерское качество&nbsp;— организация командной работы. Если перед вами человек, который может собрать вокруг себя коллектив профессионалов и&nbsp;убедить их&nbsp;работать совместно под своим руководством&nbsp;— это именно тот человек, который вам нужен.</p>
<h2>Уделяйте внимание мелочам</h2>
<p>Чего достиг кандидат и&nbsp;в&nbsp;какие сроки&nbsp;— один из&nbsp;показателей успешности интервьюируемого. Особое внимание следует уделить тому, сколько людей работало под его началом, сколько из&nbsp;них было навязано «сверху», а&nbsp;скольких нашел сами, и, что немаловажно, как долго формировалась команда и&nbsp;работала в&nbsp;актуальном составе. Решающая стратегия&nbsp;— покопаться в&nbsp;ходе интервью и&nbsp;найти подробности. Чем больше их&nbsp;выплывет, тем понятнее будет, подходит&nbsp;ли этот человек на&nbsp;роль лидера и&nbsp;подходит&nbsp;ли этот лидер вашему бизнесу.</p>
<h2>Определите наличие исключительных коммуникативных навыков</h2>
<p>Безусловно, было&nbsp;бы приятно, если&nbsp;бы каждый из&nbsp;сотрудников был хорошим коммуникатором. Но&nbsp;для лидера умение общаться, находить правильные слова и&nbsp;стили для каждого из&nbsp;сотрудников и&nbsp;клиентов&nbsp;— жизненная необходимость.</p>
<h2>Смоделируйте лидерскую ситуацию</h2>
<p>Самая лучшая проверка&nbsp;— проверка в&nbsp;действии. Смоделируйте ситуацию, в&nbsp;которой рассматриваемый вами кандидат смог&nbsp;бы проявить лидерские качества. Результат будет красноречивее любых собеседований.</p>
<p>Работники будут следовать за&nbsp;лидером добровольно, если он&nbsp;искренен, честен, если он&nbsp;надежен и&nbsp;относится к&nbsp;персоналу с&nbsp;уважением. Награждает в&nbsp;случае, если задание сделано хорошо. Находит слабое звено в&nbsp;команде, если что-то идет не&nbsp;так, и&nbsp;решает проблему бескровными методами. Лидеры&nbsp;— это вдохновители и&nbsp;первые друзья. Их&nbsp;не&nbsp;боятся. Их&nbsp;уважают. С&nbsp;ними советуются. Поэтому найти такого человека&nbsp;— значит, сделать серьезную заявку на&nbsp;победу.</p>
