---
permalink: /article/u6-biznes-zatraty-ot-kotoryh-mozhno-s-legkostyu-otkazatsya
excerpt: "<p>Владельцы бизнеса всегда ищут способы, как&nbsp;бы повысить свои финансовые
  активы. И&nbsp;хотя повышение дохода от&nbsp;продаж является наиболее популярным
  способом увеличения денежного потока, сокращение затрат тоже сможет стать прекрасным
  способом получения дополнительной прибыли. Если вы&nbsp;бизнесмен или управленец
  финансового предприятия, то&nbsp;в&nbsp;ваших руках сосредоточена вся информация
  о&nbsp;доходах и&nbsp;расходах. С&nbsp;нашими советами вы&nbsp;будете знать, на&nbsp;какие
  участки бизнеса обратить пристальное внимание, провести аудит и&nbsp;в&nbsp;результате
  снизить текущие траты.</p>"
categories:
- экономия
- затраты
- бизнес-расходы
- управление
layout: article
title: Бизнес-затраты, от которых можно с легкостью отказаться
created: 1434020608
---
<p>Владельцы бизнеса всегда ищут способы, как&nbsp;бы повысить свои финансовые активы. И&nbsp;хотя повышение дохода от&nbsp;продаж является наиболее популярным способом увеличения денежного потока, сокращение затрат тоже сможет стать прекрасным способом получения дополнительной прибыли. Если вы&nbsp;бизнесмен или управленец финансового предприятия, то&nbsp;в&nbsp;ваших руках сосредоточена вся информация о&nbsp;доходах и&nbsp;расходах. С&nbsp;нашими советами вы&nbsp;будете знать, на&nbsp;какие участки бизнеса обратить пристальное внимание, провести аудит и&nbsp;в&nbsp;результате снизить текущие траты.</p>
<h2>1. Долги</h2>
<p>У&nbsp;каждого владельца бизнеса есть долги, не&nbsp;важно какие: долги банку за&nbsp;кредитование учреждения или развитие бизнеса, партнерам, поставщикам. Еще бывают долги государству в&nbsp;виде невыплаченных или неверно подсчитанных налогов. В&nbsp;общем, долги есть. А&nbsp;еще есть определённые обязательства по&nbsp;их&nbsp;погашению, нарушение которых может сказаться не&nbsp;только на&nbsp;репутации предприятия, но&nbsp;и&nbsp;кошельке: увеличение процентной ставки, штрафы и&nbsp;проч.</p>
<p>Поэтому перепроверьте свои долги, состояние счетов и&nbsp;отчетностей. Первое, что нужно попытаться сделать,&nbsp;— реструктуризировать свой долг, чтобы улучшить ликвидность и&nbsp;продолжить нормально работать. Если не&nbsp;знаете, как это сделать самостоятельно, обратитесь к&nbsp;специалистам, это в&nbsp;любом случае будет дешевле, чем выплачивать высокие процентные ставки.</p>
<p>Если сроки выплат по&nbsp;кредиту приближаются, то&nbsp;поставьте себе в&nbsp;обязанность производить все денежные взносы вовремя, чтобы не&nbsp;подвергаться штрафным санкциям.</p>
<h2>2. Накладные расходы</h2>
<p>Как правило, накладные расходы в&nbsp;коммерческом предприятии не&nbsp;связаны с&nbsp;выполнением какой-то конкретной работы или заказа. Все они связаны с&nbsp;затратами на&nbsp;начало бизнеса или обеспечением его жизнедеятельности. К&nbsp;примеру, такие затраты как печать и&nbsp;замена картриджей принтера&nbsp;— это накладные расходы, которые прямым образом не&nbsp;приносят прибыли и&nbsp;не&nbsp;до&nbsp;такой степени важны, чтобы не&nbsp;подвергаться пересмотру целесообразности и&nbsp;стоимости. Чтобы снизить накладные расходы, нужно провести ревизию и&nbsp;выяснить, есть&nbsp;ли в&nbsp;них еще необходимость, а&nbsp;если есть, то&nbsp;в&nbsp;каком объеме и&nbsp;какого качества.</p>
<h2>3. Текущие расходы</h2>
<p>Если вы&nbsp;начнете изучать балансы компаний, то&nbsp;обнаружите, что прибыль многих из&nbsp;них страдает из-за высоких финансовых затрат. Чтобы уменьшить эти расходы, нужно обратиться к&nbsp;поставщику услуг и&nbsp;пересмотреть цены. Большинство поставщиков готовы пересмотреть свои цены, лишь&nbsp;бы удержать клиента. Если поставщик начнет упрямиться, вы&nbsp;с&nbsp;легким сердцем сможете начать процесс поиска другой компании с&nbsp;подходящими для вас ценами. Перезаключить договор на&nbsp;более удобных условиях можно в&nbsp;любой области, вплоть до&nbsp;аренды недвижимости или спецтехники.</p>
<h2>4. Закупки</h2>
<p>Вы&nbsp;удивитесь, когда узнаете, что около трети всех закупок на&nbsp;предприятиях нецелесообразны. К&nbsp;примеру, приобретение программного обеспечения по&nbsp;розничным ценам неминуемо приводит к&nbsp;увеличению расходов. Если вы&nbsp;планируете использовать определенную часть программного обеспечения в&nbsp;течение нескольких лет, то&nbsp;оплачивать ежегодную подписку не&nbsp;имеет смысла, проще и&nbsp;дешевле приобрести полный лицензионный пакет. А&nbsp;можно вообще отказаться от&nbsp;лицензионного продукта. Это не&nbsp;значит, что мы&nbsp;призываем к&nbsp;пиратству, это значит, что для многих программ есть бесплатные находящиеся в&nbsp;свободном доступе аналоги. Во&nbsp;всяком случае, начать нужно с&nbsp;них и&nbsp;по&nbsp;мере использования определяться, нужен вам тот или иной продукт или от&nbsp;него вполне можно отказаться. Платить нужно только за&nbsp;то, что используется на&nbsp;все сто процентов и&nbsp;прямым образом влияет на&nbsp;получение и&nbsp;рост прибыли.</p>
<p>Любая экономия должна проводиться с&nbsp;умом и&nbsp;по&nbsp;четко созданному плану. Если провести аудит и&nbsp;продумать заранее сферы, где можно урезать бюджет, то&nbsp;введение режима экономии денежных средств не&nbsp;принесет никаких неудобств, а&nbsp;материальная выгода будет ощутимой.</p>
