---
permalink: /article/u6-8-prichin-ne-prenebregat-vozmozhnostyami-socialnyh-setey-dlya-biznesa
excerpt: "<p><span>Если вы</span>&nbsp;<span>владелец малого или среднего бизнеса,
  вам просто необходимо приложить усилия для эффективного присутствия компании в</span>&nbsp;<span>социальных
  сетях. Иначе теряется отличная и</span>&nbsp;<span>практически бесплатная возможность
  заявить о</span>&nbsp;<span>себе и</span>&nbsp;<span>привлечь покупателей. К</span>&nbsp;<span>социальным
  сетям потенциальные клиенты обращаются не</span>&nbsp;<span>столько в</span>&nbsp;<span>поисках
  информации о</span>&nbsp;<span>ваших услугах, сколько для знакомства с</span>&nbsp;<span>информацией
  об</span>&nbsp;<span>эффективности вашей деятельности. Если вас нет, к</span>&nbsp;<span>вам
  могут и</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>прийти. Но</span>&nbsp;<span>это
  не</span>&nbsp;<span>единственная причина.</span></p>"
categories:
- соцсеть
- социальная сеть
- интернет-маркетинг
- маркетинг
layout: article
title: 8 причин не пренебрегать возможностями социальных сетей для бизнеса
created: 1439988331
---
<p><span>Если вы</span>&nbsp;<span>владелец малого или среднего бизнеса, вам просто необходимо приложить усилия для эффективного присутствия компании в</span>&nbsp;<span>социальных сетях. Иначе теряется отличная и</span>&nbsp;<span>практически бесплатная возможность заявить о</span>&nbsp;<span>себе и</span>&nbsp;<span>привлечь покупателей. К</span>&nbsp;<span>социальным сетям потенциальные клиенты обращаются не</span>&nbsp;<span>столько в</span>&nbsp;<span>поисках информации о</span>&nbsp;<span>ваших услугах, сколько для знакомства с</span>&nbsp;<span>информацией об</span>&nbsp;<span>эффективности вашей деятельности. Если вас нет, к</span>&nbsp;<span>вам могут и</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>прийти. Но</span>&nbsp;<span>это не</span>&nbsp;<span>единственная причина.</span></p>
<p>Согласно данным компании Pew Research Center за&nbsp;2014&nbsp;год, исследовавших количественные показатели активности совершеннолетних пользователей в&nbsp;социальных сетях, мы&nbsp;имеем следующую статистику: </p>
<p>
	<ul>
		<li><span>71% онлайн-взрослых используют Facebook</span></li>
		<li><span>23% используют Twitter</span></li>
		<li><span>26% используют Instagram</span></li>
		<li><span>28% используют Pinterest</span></li>
		<li><span>28% используют LinkedIn</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Таким образом, социальные сети&nbsp;— отличное место, где можно заявить о&nbsp;себе, завоевать доверие и&nbsp;привлечь клиентов. Разумеется при наличии хорошего маркетингового плана. Если вы&nbsp;все еще сомневаетесь, вот вам 8&nbsp;причин, согласно которым начать развивать страничку своей компании в&nbsp;социальной сети нужно было еще вчера.</p>
<h2>1. Узнаваемость бренда</h2>
<p>Чем больше людей, которые увидят ваш бренд, продукт, услугу, тем больше знаний о&nbsp;вас, тем выше узнаваемость. Можно, конечно, строить узнаваемость бренда по&nbsp;старинке, используя традиционные СМИ, рекламу и&nbsp;«сарафанное радио», но&nbsp;социальные медиа&nbsp;— это именно то&nbsp;место, где добиться результатов можно значительно быстрее и&nbsp;дешевле.</p>
<h2>2. Доверие</h2>
<p>Доверие&nbsp;— решающий фактор для привлечения новых клиентов и&nbsp;построения эффективной коммуникации с&nbsp;уже существующими. Социальная сеть дает возможность продемонстрировать открытость и&nbsp;прозрачность бизнеса. Ваша реакция на&nbsp;вероятные негативные комментарии, стратегия поведения и&nbsp;озвучивание ответа покажут вашу готовность к&nbsp;сотрудничеству и&nbsp;развитию. Соцсеть позволяет высказаться обоим участникам процесса (и&nbsp;продавцу, и&nbsp;покупателю). Диалог лучше монолога, клиент ощущает доверие к&nbsp;тому, кто всегда открыт для разговора.</p>
<h2>3. Снижение маркетинговых расходов</h2>
<p>Существует огромное количество платформ, побуждающих предприятия тратить огромное количество денежных средств на&nbsp;рекламу. По&nbsp;сути, все крупные сети (Facebook, Twitter, LinkedIn, Instagram, Рinterest и&nbsp;т.д.) имеют свои рекламные площадки. Однако если вы&nbsp;приложите усилия для привлечения подписчиков, получения отзывов о&nbsp;своей деятельности, лайков и&nbsp;репостов, в&nbsp;итоге наработаете запас прочности, который позволит существенно снизить рекламные расходы. Правильно расставленные социальные маркеры, грамотный таргетинг поможет тратить рекламный бюджет гораздо эффективнее, чем при использовании других видов рекламы. </p>
<h2>4. Увеличение лояльности клиентов</h2>
<p>Это достаточно очевидная причина, не&nbsp;требующая подробных объяснений. При взаимодействии с&nbsp;пользователями социальных медиа, вы&nbsp;повышаете степень информированности потребителей о&nbsp;ваших услугах, предлагаете людям полезный контент, сообщаете о&nbsp;бесплатной консультации, обеспечиваете отличный сервис, то&nbsp;есть делаете все для того, чтобы не&nbsp;позволить людям забыть о&nbsp;вас и&nbsp;делать выбор в&nbsp;вашу пользу.</p>
<h2>5. Увеличение трафика на&nbsp;сайт</h2>
<p>Если у&nbsp;вашего бизнеса есть свой сайт, ориентированный на&nbsp;продажу товаров и/или услуг, или&nbsp;же просто сайт-визитка, то&nbsp;вам просто необходимо связать свой интернет-ресурс с&nbsp;аккаунтами в&nbsp;социальных сетях. Перенаправление траффика с&nbsp;социальной страницы на&nbsp;тематическую страницу сайта (карточку товара, информацию об&nbsp;акции или на&nbsp;запись в&nbsp;блоге), позволит при грамотном подходе не&nbsp;только увеличить количество посетителей, но&nbsp;и&nbsp;количество продаж. </p>
<h2>6. Преимущества SEO</h2>
<p>Чем больше движения на&nbsp;сайте, тем выше рейтинг ключевых слов и&nbsp;выражений, связанных с&nbsp;вашим бизнесом. Пока что официально Google не&nbsp;учитывает использование ключевиков в&nbsp;социальных сетях, тем не&nbsp;менее, существует мнение, что со&nbsp;временем трафик на&nbsp;сайт из&nbsp;социальных сетей будет учитываться как органический поисковый трафик. Такие гиганты как YouTube или Facebook уже давно используются не&nbsp;только как социальные сети, но&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;качестве самостоятельных независимых поисковых систем, к&nbsp;которым в&nbsp;определенных случаях с&nbsp;поисковыми запросами обращаются чаще, чем к&nbsp;тому&nbsp;же Google.</p>
<h2>7. Хранилище бесплатных данных</h2>
<p>В&nbsp;былые времена базы данных стоили колоссальных денег, теперь социальные сети предоставляют эту информацию практически бесплатно&nbsp;и, что самое главное, с&nbsp;молчаливого добровольного согласия пользователя. Учтя всю возможную информацию, можно создать эффективный маркетинговый план для продвижения собственных товаров и&nbsp;услуг. </p>
<h2>8. Продажи</h2>
<p>Несмотря на&nbsp;свою популярность, социальные сети все еще находятся в&nbsp;зачаточном состоянии. По&nbsp;прогнозам специалистов не&nbsp;за&nbsp;горами уже тот день, когда социальные сети будут не&nbsp;только распространять информацию, но&nbsp;и&nbsp;заниматься онлайн-продажами. Так может, стоит озаботиться своей онлайн-репутацией прямо сейчас? </p>
