---
permalink: /lenta/v-kakih-situacijah-nuzhno-skazat-net-potencialnomu-klientu
excerpt: "<p>Итак, клиент хочет нанять вас. И вы даже готовы согласиться... Стоп!
  Перед тем, как сказать «да», остановитесь и&nbsp;подумайте. Конечно, если нет иного
  выбора, то&nbsp;стоит соглашаться: вам нужно оплачивать счета или это тот клиент,
  которого вы&nbsp;не&nbsp;хотите потерять. Но&nbsp;бывают случаи, когда стоит отказаться
  от&nbsp;прибыли (как&nbsp;бы заманчива она ни&nbsp;была) и&nbsp;сказать решительное
  «нет» нанимателю. Рассмотрим эти пять причин, начиная с&nbsp;самой простой...</p>"
categories:
- отказ клиенту
- принятие решения
- саморазвитие
- управление
layout: article
title: В каких ситуациях нужно сказать «нет» потенциальному клиенту
created: 1424678456
---
<p>Итак, клиент хочет нанять вас. И вы даже готовы согласиться... Стоп! Перед тем, как сказать «да», остановитесь и&nbsp;подумайте. Конечно, если нет иного выбора, то&nbsp;стоит соглашаться: вам нужно оплачивать счета или это тот клиент, которого вы&nbsp;не&nbsp;хотите потерять. Но&nbsp;бывают случаи, когда стоит отказаться от&nbsp;прибыли (как&nbsp;бы заманчива она ни&nbsp;была) и&nbsp;сказать решительное «нет» нанимателю. Рассмотрим эти пять причин, начиная с&nbsp;самой простой...</p>
<h2>Вы&nbsp;не&nbsp;сможете сделать работу «на&nbsp;отлично» за&nbsp;отведенное время</h2>
<p>Не&nbsp;важна причина, по&nbsp;которой даются нереальные сроки: клиент недооценивает задачу или у&nbsp;вас не&nbsp;хватает ресурсов на&nbsp;то, чтобы вложиться в&nbsp;отведенные временные рамки. Опрометчивое согласие приведет к&nbsp;тому, что клиент не&nbsp;получит требуемого результата, а&nbsp;вы&nbsp;существенно подмочите свою репутацию. Разумеется, это не&nbsp;нужно ни&nbsp;вам, ни&nbsp;клиенту. Поэтому гораздо честнее и&nbsp;благоразумнее будет отказаться. Ваше имя от&nbsp;этого не&nbsp;пострадает.</p>
<h2>Слишком требовательный клиент</h2>
<p>Слова «клиент» и&nbsp;«требовать» в&nbsp;бизнес-сфере практически синонимы. Клиенты платят деньги и&nbsp;хотят получить максимальную отдачу. Это нормально, поэтому не&nbsp;стоит отказываться от&nbsp;каждого требовательного клиента, иначе их&nbsp;попросту не&nbsp;будет. Но&nbsp;если клиент задергал вас еще на&nbsp;этапе телефонных звонков и&nbsp;первичных договоров, то&nbsp;будет слишком наивно думать, что все уладится, как только вы&nbsp;подпишете договор подряда. Отказывайтесь, иначе до&nbsp;пенсии не&nbsp;доживете.</p>
<h2>Клиент отнимает чересчур много времени</h2>
<p>Не&nbsp;всегда можно заранее предугадать, что человек поведет себя именно так, но&nbsp;все&nbsp;же по&nbsp;некоторым признакам это возможно. Каждый вид деятельности отнимает определенное количество времени. Его можно спрогнозировать более или менее точно. Однако идеальных условий не&nbsp;существует, поэтому всегда есть шанс, что вам придется потратить времени на&nbsp;выполнение работы на&nbsp;10, 20&nbsp;или 30&nbsp;% больше, чем обычно. Это нормально. Но&nbsp;если это время за&nbsp;счет каких-то проволочек со&nbsp;стороны клиента увеличивается вдвое или втрое, то&nbsp;результатом такого сотрудничества будет разве что головная боль. И&nbsp;упущенная потенциальная прибыль от&nbsp;работы, которая прошла мимо вас, пока вы&nbsp;тут возились.</p>
<h2>Дело не&nbsp;в&nbsp;клиенте, а&nbsp;в&nbsp;вас</h2>
<p>Работать по&nbsp;найму&nbsp;— значит, переступать через себя. Но&nbsp;иногда в&nbsp;клиенты вы&nbsp;видите источник неудовольствия. И&nbsp;хотя он&nbsp;сам ни&nbsp;в&nbsp;чем не&nbsp;виноват, но&nbsp;при этом напоминает другого клиента, который однажды принес серьезные неприятности. Или напоминает о&nbsp;чем-то личном, что вы&nbsp;предпочли&nbsp;бы забыть. Независимо от&nbsp;причин, вы&nbsp;чувствуете, что будет очень некомфортно работать с&nbsp;таким клиентом, а&nbsp;значит, лучше отказаться. Здоровье дороже. Да&nbsp;и&nbsp;репутация тоже: так она, по&nbsp;крайней мере, не&nbsp;пострадает, если вы&nbsp;возьметесь за&nbsp;работу и&nbsp;будете исполнять ее&nbsp;кое-как по&nbsp;причине того, что вас все вокруг не&nbsp;устраивает и&nbsp;в&nbsp;голову лезут разные безрадостные мысли.</p>
<h2>Альтернативное предложение</h2>
<p>Есть несколько вариантов, почему нужно отказаться от&nbsp;одного проекта в&nbsp;пользу другого. Альтернативная работа может быть интереснее, за&nbsp;нее предлагается больше денег, она требует меньше времени и&nbsp;усилий. Или&nbsp;же альтернативная работа менее денежна, но&nbsp;текущее предложение может навредить вашему бренду, и&nbsp;вы&nbsp;рискуете «засветиться» там, где не&nbsp;хотели&nbsp;бы афишировать свое участие, пусть даже оно и&nbsp;сулит хорошую прибыль. Если у&nbsp;вас есть на&nbsp;примете другой заказчик, пусть даже и&nbsp;потенциальный, но&nbsp;более отвечающий вашим представлениям о&nbsp;комфортном бизнесе, то&nbsp;текущему клиенту стоит дать отказ.</p>
<p>Каждая из&nbsp;этих причин сама по&nbsp;себе&nbsp;— решительный повод сказать «нет» нанимателю. Есть конкретная ситуация насчитывает две и&nbsp;больше, то&nbsp;тем более нужно отказываться. Какой результат от&nbsp;отказа? Во-первых, появляется время и&nbsp;силы для того, чтобы уделить максимум внимания другим клиентам. Во-вторых, вы&nbsp;создаете себе репутацию порядочного подрядчика, который не&nbsp;берет на&nbsp;себя заранее невыполнимых обязательств, а&nbsp;значит, не&nbsp;подводит. И, наконец, в-последних, при отказе от&nbsp;неприятных клиентов и&nbsp;от&nbsp;принципа «переступить через себя ради выгоды», каждая работа будет приносить не&nbsp;только материальную выгоду, но&nbsp;и&nbsp;моральное удовольствие.</p>
