---
permalink: null
excerpt: "<p>Любой бизнес основан на&nbsp;продажах товаров или услуг. И&nbsp;успех
  зависит исключительно от&nbsp;степени эффективности действий предпринимателя на&nbsp;начальных
  этапах существования его предприятия. Каждая ошибка в&nbsp;начале пути сокращает
  срок возврата инвестиций и&nbsp;приближает бизнес к&nbsp;краху. Что нужно сделать,
  чтобы избежать ошибок и&nbsp;успешно продавать свой продукт? Эти девять рекомендаций
  для вас.</p>"
categories:
- продажи
- рост продаж
- маркетинг
layout: article
title: '9 советов для увеличения продаж: как избежать краха начинающему предпринимателю'
created: 1432628884
---
<p>Любой бизнес основан на&nbsp;продажах товаров или услуг. И&nbsp;успех зависит исключительно от&nbsp;степени эффективности действий предпринимателя на&nbsp;начальных этапах существования его предприятия. Каждая ошибка в&nbsp;начале пути сокращает срок возврата инвестиций и&nbsp;приближает бизнес к&nbsp;краху. Что нужно сделать, чтобы избежать ошибок и&nbsp;успешно продавать свой продукт? Эти девять рекомендаций для вас.</p>
<h2>1. Слушайте рынок</h2>
<p>Заниматься бизнесом для собственного удовольствия&nbsp;— похвальная и&nbsp;приятная идея. Однако любой бизнес предполагает еще и&nbsp;материальную выгоду, иначе он&nbsp;просто не&nbsp;будет существовать. Нужны продажи. Для того чтобы продавать, нужно, чтобы ваш продукт или услуга решали проблему покупателя, делали его жизнь проще, удобнее, лучше. Поэтому выбирая область применения своим талантам, позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы на&nbsp;нее был покупательский спрос.</p>
<h2>2. Как можно скорее найдите талантливого менеджера</h2>
<p>Как&nbsp;бы ни&nbsp;был уникален и&nbsp;востребован ваш продукт, продажи в&nbsp;первую очередь зависят от&nbsp;продавца. Поэтому нанять грамотного менеджера&nbsp;— первейшая ваша задача. Безусловно, это легче сказать, чем сделать. И&nbsp;найти его будет гораздо труднее, нежели другой персонал. </p>
<p>Не&nbsp;следует забывать также о&nbsp;формировании и&nbsp;поддержке культуры продаж. Высокие стандарты&nbsp;— это ваш бренд, ваш имидж и&nbsp;ваша реклама вместе взятые.</p>
<h2>3. Подходите к&nbsp;продажам с&nbsp;человеческой точки зрения</h2>
<p>Продажи&nbsp;— это в&nbsp;первую очередь контакт с&nbsp;людьми. Посмотрите на&nbsp;них как на&nbsp;прекрасную возможность познакомиться с&nbsp;человеком, узнать его проблемные места и&nbsp;предложить решение. Смотрите на&nbsp;человека не&nbsp;как на&nbsp;клиента, а&nbsp;как на&nbsp;индивидуума, который нуждается в&nbsp;помощи (ведь он&nbsp;к&nbsp;вам пришел, значит, нуждается). Как только вы&nbsp;поймете человека, вы&nbsp;поймете, где нужно «нажать», чтобы заставить его купить.</p>
<h2>4. Станьте ТОП-продавцом</h2>
<p>Продажи&nbsp;— это не&nbsp;то, что можно с&nbsp;легкостью делегировать другому исполнителю, заняв обособленную позицию управленца. Высокие стандарты задаете вы&nbsp;личным примером и&nbsp;только так. Поэтому если чувствуете, что не&nbsp;справитесь с&nbsp;двумя ролями одновременно, вам понадобится соучредитель. Кто-то будет продавать, кто-то управлять, но&nbsp;топ-менеджер должен чувствовать причастность к&nbsp;делу и&nbsp;высокую степень ответственности за&nbsp;провал. Только так получится дать ход молодому предприятию.</p>
<h2>5. Уделите время на&nbsp;разработку стратегии вывода продукта на&nbsp;рынок</h2>
<p>Придумать уникальный продукт гораздо проще, чем заставить людей его купить. Поэтому инвестировать в&nbsp;разработку эффективной стратегии вывода продукта на&nbsp;рынок станет решающим шагом на&nbsp;путь к&nbsp;успеху. Иногда это единственный шанс уберечь свое предприятие от&nbsp;провала.</p>
<h2>6. Иногда лучшие сделки&nbsp;те, которые так и&nbsp;не&nbsp;были заключены</h2>
<p>Не&nbsp;всякая сделка&nbsp;— хорошая сделка. Фотомодель, рекламирующую средства личной гигиены, никогда не&nbsp;позовут стать лицом известного дома моды. Поэтому всегда держите марку. К&nbsp;тому&nbsp;же сделка должны быть одинаково выгодна для обеих сторон. Поэтому если вы&nbsp;получаете неудовлетворительное предложение, подумайте, что вам действительно хотелось&nbsp;бы получить от&nbsp;контракта, озвучьте свои варианты, а&nbsp;если вторая сторона не&nbsp;идет на&nbsp;уступки&nbsp;— смело отказывайтесь. Да, денег вы&nbsp;не&nbsp;заработаете, но&nbsp;и&nbsp;головную боль от&nbsp;невыгодного контракта тоже.</p>
<h2>7. Ограничьте сроки совершения сделки</h2>
<p>Взаимодействие с&nbsp;крупными корпорациями может быть увлекательным процессом, сулящим немалую прибыль, но&nbsp;очень часто этот процесс затягивается на&nbsp;неопределенное время. Поэтому при начале любых переговоров установите себе конечные сроки. И&nbsp;если они будут срываться, искусственно затягиваться и&nbsp;всячески вызывать ваше неудовольствие&nbsp;— откажитесь от&nbsp;сделки. С&nbsp;другой стороны, знание об&nbsp;установленных временных ограничениях позволит максимизировать свои усилия и&nbsp;найти новые более сильные аргументы в&nbsp;свою пользу, нежели при расслабленном течении переговоров.</p>
<h2>8. Инвестируйте в&nbsp;качественный контент</h2>
<p>Позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы каждый текст, фото, видео или инфографика на&nbsp;вашем электронном ресурсе были максимально качественными. Они&nbsp;— пожизненные менеджеры продаж, поэтому халтурить и&nbsp;экономить не&nbsp;стоит.</p>
<h2>9. Получайте максимум от&nbsp;инвестиций</h2>
<p>Очень часто, отчаявшись заполучить первых покупателей, предприниматели предлагают протестировать бесплатные пробные версии продукта. Этот подход поможет закрыть больше сделок, но&nbsp;коэффициент удержания клиента будет крайне низок, а&nbsp;обратная связь неперспективной. Мы&nbsp;советуем сосредоточиться на&nbsp;продажах за&nbsp;полную стоимость тем покупателям, которые действительно заинтересованы в&nbsp;продукте. Это не&nbsp;только поможет вернуть вложенные средства, но&nbsp;и&nbsp;принесет прибыль в&nbsp;долгосрочной перспективе. </p>
