---
permalink: /article/u6-vybiraem-postavshchika-dlya-biznesa-sovety-nachinayushchim-predprinimatelyam
excerpt: "<p>Не&nbsp;стоит занижать важность правильного поставщика для бизнеса. Ведь
  от&nbsp;некачественной продукции пострадаете в&nbsp;первую очередь именно вы&nbsp;и&nbsp;никто
  другой. Особенно это значимо в&nbsp;условиях бизнеса, ориентированного на&nbsp;продажи
  товаров или их&nbsp;создание. </p>\r\n<p>Как найти надежного и&nbsp;удобного поставщика?
  Об&nbsp;этом мы&nbsp;сегодня и&nbsp;поговорим.</p>"
categories:
- поставщик
- поставка товара
- малый бизнес
layout: article
title: Выбираем поставщика для бизнеса. Советы начинающим предпринимателям
created: 1437463488
---
<p>Не&nbsp;стоит занижать важность правильного поставщика для бизнеса. Ведь от&nbsp;некачественной продукции пострадаете в&nbsp;первую очередь именно вы&nbsp;и&nbsp;никто другой. Особенно это значимо в&nbsp;условиях бизнеса, ориентированного на&nbsp;продажи товаров или их&nbsp;создание. </p>
<p>Как найти надежного и&nbsp;удобного поставщика? Об&nbsp;этом мы&nbsp;сегодня и&nbsp;поговорим.</p>
<h2>Цена товара и&nbsp;гибкость сделки</h2>
<p>Позабудьте об&nbsp;утверждении, согласно которому, чем дешевле предложение, тем оно выгоднее. Ведь всегда существует вероятность, что дешевый поставщик предлагает наихудший по&nbsp;качеству товар. Из&nbsp;плохих составляющих получается плохой продукт, который ко&nbsp;всему прочему еще и&nbsp;трудно продать. </p>
<p>Советуем остановиться на&nbsp;товаре средней ценовой категории: не&nbsp;слишком дешевом, но&nbsp;и&nbsp;недорогом. Если цена все&nbsp;же высока, не&nbsp;стесняйтесь торговаться и&nbsp;предлагайте различные варианты сотрудничества с&nbsp;поставщиком: план постепенного увеличения закупок, услуги по&nbsp;бартеру и&nbsp;другие варианты.</p>
<h2>Дополнительные услуги</h2>
<p>Никогда не&nbsp;забывайте старую поговорку: «Вы&nbsp;никогда не&nbsp;узнаете, если не&nbsp;спросите». У&nbsp;хорошего поставщика разработаны различные программы лояльности к&nbsp;клиенту. Характер этих дополнений может быть совершенно разный и&nbsp;охватывать широкий круг вопросов: от&nbsp;бесплатной доставки до&nbsp;больших скидок на&nbsp;заказ крупной партии товара, от&nbsp;дополнительных ценовых предложений до&nbsp;послепродажной поддержки. Но&nbsp;никто вам об&nbsp;этом не&nbsp;скажет по&nbsp;собственной инициативе, поэтому спрашивайте, интересуйтесь. И&nbsp;даже если таких бонусов не&nbsp;предусматривалось, возможно, именно для вас сделают исключение.</p>
<h2>Надежность и&nbsp;репутация</h2>
<p>Обратитесь к&nbsp;истории существования компании. Поговорите с&nbsp;другими клиентами и&nbsp;узнайте, что они думают о&nbsp;работе с&nbsp;поставщиком, качестве товаров, уровне обслуживания. Откровения существующих клиентов&nbsp;— надежный источник сведений, особенно, если эти клиенты уже не&nbsp;первый год сотрудничают с&nbsp;выбранным вами поставщиком. Это важно не&nbsp;только для проверки надежности компании в&nbsp;текущее время, но&nbsp;и&nbsp;прояснения долгосрочных перспектив работы. </p>
<h2>Место расположения</h2>
<p>Наконец, нужно подумать о&nbsp;том, как далеко находится поставщик от&nbsp;вашего бизнеса. Чем он&nbsp;дальше, тем дороже будут стоить его услуги (затраты на&nbsp;перевозку обычно закладываются в&nbsp;стоимость товара), тем длиннее будет дорога и&nbsp;больше вариантов возникновения неожиданных препятствий и&nbsp;задержек в&nbsp;пути. А&nbsp;еще отпадает возможность срочных решений, если таковые вдруг потребуются. Если вы&nbsp;не&nbsp;можете выбрать поставщика из&nbsp;своего города, то&nbsp;уж&nbsp;позаботьтесь, чтобы он&nbsp;хотя&nbsp;бы был из&nbsp;вашей страны. </p>
