---
permalink: /article/u6-snizhaem-rashody-na-startap-1
excerpt: "<p>Начало малого бизнеса&nbsp;— прекрасный способ не&nbsp;только реализовать
  свои таланты и&nbsp;амбиции, но&nbsp;и&nbsp;повысить свое материальное благополучие.
  Единственная большая сложность, которая может остановить начинающего предпринимателя,&nbsp;—
  дороговизна стартапа. Для запуска бизнеса требуется стартовый капитал, и&nbsp;капитал
  иногда внушительный. Мы&nbsp;решили поделиться с&nbsp;вами маленькими хитростями,
  которые помогут снизить расходы на&nbsp;запуск коммерческого предприятия. </p>"
categories: []
layout: article
title: Снижаем расходы на стартап
created: 1440713659
---
Начало малого бизнеса — прекрасный способ не только реализовать свои таланты и амбиции, но и повысить свое материальное благополучие. Единственная большая сложность, которая может остановить начинающего предпринимателя, — дороговизна стартапа. Для запуска бизнеса требуется стартовый капитал, и капитал иногда внушительный. Мы решили поделиться с вами маленькими хитростями, которые помогут снизить расходы на запуск коммерческого предприятия.

## Сократите накладные расходы ##

Не нужно тратиться на все самое дорогое и лучшее. Стартап не нуждается в показной роскоши. Все, что вам нужно от вещей, чтобы они выполняли свои функции и ничего более. Поэтому не нужно сходу закупать сотрудникам смартфоны или дорогие компьютеры, дешевый мобильный телефон из разряда «чтоб звонил» и оборудование с минимальными требованиями к конфигурации именно для вашего бизнеса на первых порах вполне удовлетворительное решение. Посмотрите на свой бизнес критически и определите, что действительно жизненно необходимо для его существования, а без чего вполне можно обойтись (по крайней мере, в первые месяцы существования стартапа).

## Держите все под контролем ##

Сейчас, когда вы только пробуете себя на выбранном поприще, рано делегировать свои обязанности другим сотрудникам. Держите все под контролем, отслеживайте все приходы и расходы, вовремя платите налоги и постарайтесь удостовериться, что сумели воспользоваться каждой существующей налоговой льготой, под действие которой подпадает ваше предприятие.

## Используйте подрядчиков вместо наемного персонала ##

Преимущество использования подрядчиков состоит в том, что исключая из своей постоянной команды лишних людей, вы организовываете дело так, что текущие задачи будут выполняться вовремя, а их стоимость будет значительно дешевле, чем если бы это делал штатный специалист. Услугами подрядчиков можно пользоваться ровно столько, сколько будет необходимо, и ни одним днем (задачей) дольше. Вам не придется платить налоги за штатных сотрудников, не нужно будет оформлять за свой счет социальный пакет, оплачивать больничные листы и откладывать дела до тех пор, пока ваш подчиненный будет в отпуске (отпускные тоже не придется начислять). Безусловно, залог любого бизнеса — слаженная и компетентная команда, и мы не призываем отказаться от штатных сотрудников вовсе. Однако можно пересмотреть целесообразность каждой постоянной должности и хотя бы временно скорректировать численность команды до размеров, рентабельных для конкретного этапа существования вашего предприятия.

## Просчитайте свои реальные нужды заранее ##

Еще на этапе написания бизнес-плана просчитайте вплоть до мелочей, что вам понадобиться для запуска бизнеса. Значение имеет всё: траты на мебель, компьютерное оборудование и комплектующие, канцелярские товары и затраты на приобретение специализированных программ. Это поможет не только сориентироваться, сколько денег требуется на запуск, но и понять, от чего можно с легкостью отказаться.

Обязательно следует определить свои источники дохода. Выяснить, какую часть средств на стартап вы изыщете из собственных сбережений, какую займете у банка и что попросите у друзей. Ведите статистику в одном файле (как вариант — воспользуйтесь одной из программ бухгалтерского учета) и вовремя оплачивайте счета.

## Назначьте честные отчисления ##

Сейчас речь идет не о налоговых отчислениях (их вы, кстати, должны оплачивать своевременно и в положенном объеме), не о зарплатах сотрудников (которые должны быть пропорциональны проделанной работе), а о вашем собственном вознаграждении. О сумме, которую вы сами сможете позволить себе в качестве компенсации за потраченные усилия. Эта сумма должна быть объективной и не вредить развитию предприятия. Вполне может так случиться, что на определенном этапе ваша личная материальная выгода может быть даже ниже, нежели вознаграждение менеджеру по продажам. Ну что ж, или потерпите, или сами возьмите на себя функцию продавца, чтобы повысить оборот и, соответственно, собственную зарплату.
