---
permalink: /article/u6-6-priznakov-togo-chto-vash-podchinennyy-gotov-stat-rukovoditelem
excerpt: "<p>Вовремя распознать готового менеджера в&nbsp;команде&nbsp;— значит, сократить
  количество собственных обязанностей, делегировав их&nbsp;новоиспеченному управленцу.
  Более того, люди, чьи усилия и&nbsp;таланты были по&nbsp;достоинству оценены руководителем,
  становятся самыми преданными и&nbsp;лояльными сотрудниками на&nbsp;долгие годы.
  В&nbsp;то&nbsp;время как незамеченные таланты уходят туда, где их&nbsp;выше ценят,
  превращаясь в&nbsp;самый ценный актив конкурентов. Мы&nbsp;предлагаем ознакомиться
  с&nbsp;шестью признаками того, что работнику пора идти на&nbsp;повышение и&nbsp;из&nbsp;подчиненного
  превратиться в&nbsp;руководителя.</p>"
categories:
- менеджмент
- кадровое дело
- лидерство
- персонал
layout: article
title: 6 признаков того, что ваш подчиненный готов стать руководителем
created: 1440161005
---
<p>Вовремя распознать готового менеджера в&nbsp;команде&nbsp;— значит, сократить количество собственных обязанностей, делегировав их&nbsp;новоиспеченному управленцу. Более того, люди, чьи усилия и&nbsp;таланты были по&nbsp;достоинству оценены руководителем, становятся самыми преданными и&nbsp;лояльными сотрудниками на&nbsp;долгие годы. В&nbsp;то&nbsp;время как незамеченные таланты уходят туда, где их&nbsp;выше ценят, превращаясь в&nbsp;самый ценный актив конкурентов. Мы&nbsp;предлагаем ознакомиться с&nbsp;шестью признаками того, что работнику пора идти на&nbsp;повышение и&nbsp;из&nbsp;подчиненного превратиться в&nbsp;руководителя.</p>
<h2>1. Они всегда превышают ожидания</h2>
<p>Это основной фактор, который приводит в&nbsp;движение всю компанию. Лидеры всегда делают больше того, что должны делать обычные исполнители. Их&nbsp;сфера интересов и&nbsp;вклад в&nbsp;общее дело значительно шире, нежели профессиональные обязанности, предполагаемые конкретной должностью. Победители знают, для того чтобы выделиться и&nbsp;преуспеть, нужно дать гораздо больше, чем&nbsp;то, что покрывает их&nbsp;нынешняя заработная плата. Эти люди всегда будут развиваться и&nbsp;делать больше, даже если вы&nbsp;никак не&nbsp;будете их&nbsp;поощрять. Правда, продержатся они без соответствующей оценки усилий недолго. Поэтому, как только появится необходимость в&nbsp;еще одном управленце, в&nbsp;первую очередь предложите должность именно такому кандидату.</p>
<h2>2. Они помогают, а&nbsp;не&nbsp;мешают</h2>
<p>Это практически врожденная черта, которая свойственна далеко не&nbsp;всем наемным сотрудникам. Они всегда готовы выйти на&nbsp;замену, когда попросят, они возьмут на&nbsp;себя самые неудобные дни для выхода на&nbsp;смену, их&nbsp;не&nbsp;страшит внеурочная работа, они всегда будет работать больше и&nbsp;делать это молча, безропотно и&nbsp;даже с&nbsp;удовольствием. И&nbsp;самое главное&nbsp;— они никогда не&nbsp;откажут в&nbsp;помощи советом, делом или хотя&nbsp;бы поиском информации.</p>
<h2>3. Они берут на&nbsp;себя ответственность за&nbsp;ошибки </h2>
<p>Каждый из&nbsp;нас небезупречен. Руководителей это тоже касается. Хороший менеджер тот, кто не&nbsp;стыдится признать свои ошибки и&nbsp;берет ответственность за&nbsp;некачественные действия команды на&nbsp;себя. Такие люди всегда спросят, как им&nbsp;следовало действовать, чтобы результат был иным. Но&nbsp;самое главное, они сами скажут, что нужно сделать, чтобы исправить допущенные ошибки. И&nbsp;тут&nbsp;же пойдут их&nbsp;исправлять. Оправдания всегда непродуктивны, поэтому они не&nbsp;тратят на&nbsp;них времени, предпочитая признавать ошибки и&nbsp;заниматься делом.</p>
<h2>4. Они говорят «мы», а&nbsp;не&nbsp;«я»; «наши», а&nbsp;не&nbsp;«их»</h2>
<p>Это не&nbsp;обязательный идентификатор хорошего менеджера, но&nbsp;весьма красноречивый. Нарцисса в&nbsp;команде хочет иметь далеко не&nbsp;всякий владелец бизнеса. Хороший менеджер всегда будет по&nbsp;духу командным игроком. Эта черта может проявиться в&nbsp;первый&nbsp;же день работы, но&nbsp;ее&nbsp;видимое отсутствие еще ни&nbsp;о&nbsp;чем не&nbsp;говорит. Она вполне может быть выработана с&nbsp;течением времени, так что будьте бдительны. </p>
<h2>5. Они всегда ищут решение проблем</h2>
<p>Хороший менеджер знает, что если есть проблема, то&nbsp;должно быть и&nbsp;решение. А&nbsp;еще они знают, что решений можно найти несколько и&nbsp;выбрать из&nbsp;обнаруженных самое оптимальное. Они всегда в&nbsp;поиске. А&nbsp;кто ищет, тот всегда находит. Вас это тоже касается.</p>
<h2>6. Они уже действуют как управленцы, хотя и&nbsp;не&nbsp;понимают этого</h2>
<p>Этот сценарий наиболее распространен в&nbsp;стартапах, потому что в&nbsp;них меньше корпоративной жесткости и&nbsp;расписанных ролей. Такой сотрудник (сам того не&nbsp;ведая) прилагает руку к&nbsp;каждой из&nbsp;сфер жизнедеятельности офиса: принимает звонки, оформляет договоры, проверяет орфографию в&nbsp;официальных документах, продвигает продукт, обслуживает клиентов, обучает новичков и&nbsp;вызывает мастера на&nbsp;заправку принтера. У&nbsp;него в&nbsp;руках уже находится несколько процессов, связанных с&nbsp;управлением компанией, он&nbsp;сопричастен всему и&nbsp;горд этой тотальной вовлеченностью в&nbsp;процесс. </p>
<p>А&nbsp;еще такие подчиненные обычно ходят в&nbsp;любимчиках. Присмотритесь, наверняка этот человек ближе, чем вы&nbsp;думали.</p>
