---
permalink: /article/u6-kak-postroit-brend-za-5-shagov
excerpt: "<p>В&nbsp;<nobr>90-е</nobr> годы символ # означал знак фунта, а&nbsp;не&nbsp;хештег.
  А&nbsp;еще о&nbsp;компании говорил только ее&nbsp;логотип. Но&nbsp;времена меняются,
  теперь покупатели с&nbsp;помощью интернет-медиа рассказывают историю компании, знакомят
  с&nbsp;ее&nbsp;развитием, продуктами, создают репутацию. Все это формирует бренд.
  Превратить компанию в&nbsp;бренд&nbsp;— долгосрочная перспектива, которая сулит
  хорошую прибыль. Сначала вы&nbsp;работаете на&nbsp;бренд, затем бренд работает на&nbsp;вас.
  Мы&nbsp;предлагаем вам пять шагов, которые нужно сделать на&nbsp;пути к&nbsp;становлению
  бренда.</p>"
categories:
- бренд
- построение бренда
- имидж
- деловые советы
layout: article
title: Как построить бренд за 5 шагов
created: 1436162684
---
<p>В&nbsp;<nobr>90-е</nobr> годы символ # означал знак фунта, а&nbsp;не&nbsp;хештег. А&nbsp;еще о&nbsp;компании говорил только ее&nbsp;логотип. Но&nbsp;времена меняются, теперь покупатели с&nbsp;помощью интернет-медиа рассказывают историю компании, знакомят с&nbsp;ее&nbsp;развитием, продуктами, создают репутацию. Все это формирует бренд. Превратить компанию в&nbsp;бренд&nbsp;— долгосрочная перспектива, которая сулит хорошую прибыль. Сначала вы&nbsp;работаете на&nbsp;бренд, затем бренд работает на&nbsp;вас. Мы&nbsp;предлагаем вам пять шагов, которые нужно сделать на&nbsp;пути к&nbsp;становлению бренда.</p>
<h2>Шаг&nbsp;1. Определитесь, кто вы&nbsp;и&nbsp;что делаете</h2>
<p>Это может показаться очень простым: знать, кто вы&nbsp;и&nbsp;что делаете. Но&nbsp;на&nbsp;самом деле нужно еще понимать, что отличает вас от&nbsp;конкурентов и&nbsp;чем вы&nbsp;лучше&nbsp;их. Каково ваше уникальное торговое предложение? Как ваша услуга может победить конкуренцию и&nbsp;сделать жизнь потребителя удобнее? Не&nbsp;имеет значения, каким бизнесом вы&nbsp;занимаетесь, важно, как вы&nbsp;выделяетесь на&nbsp;фоне тех, кто продает аналогичные товары или услуги. </p>
<p><strong>Как понять собственные преимущества:</strong></p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Составьте список услуг, которые вы</span>&nbsp;<span>предлагаете, и</span>&nbsp;<span>список тех, которые не</span>&nbsp;<span>включены в</span>&nbsp;<span>ваше коммерческое предложение. Определитесь</span>&nbsp;<span>— почему каждая из</span>&nbsp;<span>услуг заняла</span><span> место в</span>&nbsp;<span>своем списке.</span></li>
		<li><span>Оцените степень качества каждой из</span>&nbsp;<span>своих услуг. Выявите достоинства и</span>&nbsp;<span>недостатки. Каждую из</span>&nbsp;<span>положительных черт укрупните и</span>&nbsp;<span>развивайте.</span></li>
		<li><span>Покажите наглядно свои преимущества. Если вы</span>&nbsp;<span>веб-дизайнер, то</span>&nbsp;<span>у</span>&nbsp;<span>вас должен быть отличный персональный сайт, если фотограф</span>&nbsp;<span>— презентационные фотографии, копирайтер</span>&nbsp;<span>— емкие, сочные и</span>&nbsp;<span>грамотные тексты.</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>Шаг&nbsp;2. Определите, кто ваш клиент/заказчик/аудитория и&nbsp;как вы&nbsp;будете общаться с&nbsp;ними</h2>
<p>Возьмите ручку и&nbsp;листок бумаги и&nbsp;определите, кто ваш потенциальный клиент:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Молодые или пожилые, дети или взрослые, мужчины или женщины, холостяки или женатые, бездетные или родители?</span></li>
		<li><span>Где вы</span>&nbsp;<span>их</span>&nbsp;<span>находите? В</span>&nbsp;<span>социальных сетях, в</span>&nbsp;<span>реальных магазинах, игровой комнате или бизнес-центре?</span></li>
		<li><span>Что им</span>&nbsp;<span>нужно? Веб-дизайн, маркетинг, врач, парикмахер?</span></li>
		<li><span>Кто они? (уже после анализа той услуги, что вы</span>&nbsp;<span>им</span>&nbsp;<span>предлагаете)</span></li>
		<li><span>Почему первоначальный клиент изменился в</span>&nbsp;<span>зависимости от</span>&nbsp;<span>особенностей вашей услуги?</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Когда вы&nbsp;узнаете, кто ваша цель, определите, как вы&nbsp;будете встраивать с&nbsp;ней общение: лично или с&nbsp;помощью интернета, в&nbsp;режиме реального времени или оффлайн, с&nbsp;помощью социальных медиа или других интернет-ресурсов?</p>
<h2>Шаг&nbsp;3. Соотнесите свою личность с&nbsp;брендом</h2>
<p>Люди любят, когда за&nbsp;безликим бизнесом стоит конкретная личность со&nbsp;своими страстями, желаниями, ошибками и&nbsp;победами. Забудьте о&nbsp;том, что вы&nbsp;не&nbsp;публичный человек. Покажите людям кто&nbsp;вы, как живете, как пользуетесь своими товарами или как предоставляете свои услуги (а&nbsp;еще&nbsp;— кому их&nbsp;предоставляете). Начните с&nbsp;составления списка своих личностных качеств, найдите те&nbsp;из&nbsp;них, которые пересекаются с&nbsp;задачами вашего бренда, и&nbsp;всячески их&nbsp;развивайте, параллельно демонстрируя публике.</p>
<h2>Шаг&nbsp;4. Подключите к&nbsp;работе профессионалов</h2>
<p>Не&nbsp;экономьте на&nbsp;профессиональных сотрудниках и&nbsp;подрядчиках. Хорошо исполненный логотип, красивый и&nbsp;удобный в&nbsp;навигации сайт, грамотные тексты в&nbsp;описаниях товаров и&nbsp;услуг, красивые фотографии и&nbsp;т.д. Люди увидят, что вы&nbsp;стараетесь им&nbsp;понравиться, и&nbsp;обязательно откликнутся на&nbsp;это. Ваша конечная цель&nbsp;— признание, чем лучше и&nbsp;качественнее будет сделана работа в&nbsp;каждом моменте бизнеса, тем быстрее вы&nbsp;добьетесь желаемого.</p>
<h2>Шаг&nbsp;5. Не&nbsp;сбавляйте темпа</h2>
<p>Во&nbsp;всем важна последовательность. Вы&nbsp;нашли своего клиента, нишу, товар. Пора ставить дело на&nbsp;рельсы. Главное здесь&nbsp;— последовательность и&nbsp;систематичность. Решили развиваться в&nbsp;Instagramm&nbsp;— составьте месячный план публикаций, делать e-mail-рассылку&nbsp;— занимайтесь этим каждую неделю, публиковаться в&nbsp;твиттере&nbsp;— делайте это как можно чаще. </p>
<p>Не&nbsp;торопитесь, будьте внимательные и&nbsp;методичны, и&nbsp;всего за&nbsp;пять шагов вы&nbsp;создадите условия для развития собственного бренда.</p>
