---
permalink: /lenta/3-prostyh-uprazhnenija-dlja-uluchshenija-harizmy
excerpt: "<p>Связь между умом и&nbsp;телом&nbsp;— ключ к&nbsp;большим социальным навыкам.
  Поэтому если еще нет такой задачи, поставьте ее&nbsp;к&nbsp;выполнению в&nbsp;течение
  ближайшего года. Так уж&nbsp;устроен человек, что думает о&nbsp;приятном далеком
  будущем чаще, чем уделяет время на&nbsp;жизнь в&nbsp;настоящем. И&nbsp;со&nbsp;временем
  этот подход сказывается на&nbsp;нас&nbsp;— мы&nbsp;теряем харизму. Люди слушают
  нас вполуха или вовсе&nbsp;же не&nbsp;замечают, в&nbsp;то&nbsp;время как очень хочется
  внимания и&nbsp;отдачи. Существует множество советов, как правильно действовать
  и&nbsp;говорить, но&nbsp;мы&nbsp;рекомендуем для начала сосредоточиться на&nbsp;своем
  психическом состоянии и&nbsp;освоить три упражнения для улучшения контакта между
  мозгом и&nbsp;телом, чтобы снова быть в&nbsp;центре внимания, удерживать собеседников
  и&nbsp;ощущать эмоциональную отдачу.</p>"
categories:
- аутотрениг
- как вести беседу
- харизма
- как стать успешным
layout: article
title: 3 простых упражнения для улучшения харизмы
created: 1425630773
---
<p>Связь между умом и&nbsp;телом&nbsp;— ключ к&nbsp;большим социальным навыкам. Поэтому если еще нет такой задачи, поставьте ее&nbsp;к&nbsp;выполнению в&nbsp;течение ближайшего года. Так уж&nbsp;устроен человек, что думает о&nbsp;приятном далеком будущем чаще, чем уделяет время на&nbsp;жизнь в&nbsp;настоящем. И&nbsp;со&nbsp;временем этот подход сказывается на&nbsp;нас&nbsp;— мы&nbsp;теряем харизму. Люди слушают нас вполуха или вовсе&nbsp;же не&nbsp;замечают, в&nbsp;то&nbsp;время как очень хочется внимания и&nbsp;отдачи. Существует множество советов, как правильно действовать и&nbsp;говорить, но&nbsp;мы&nbsp;рекомендуем для начала сосредоточиться на&nbsp;своем психическом состоянии и&nbsp;освоить три упражнения для улучшения контакта между мозгом и&nbsp;телом, чтобы снова быть в&nbsp;центре внимания, удерживать собеседников и&nbsp;ощущать эмоциональную отдачу.</p>
<h2>Присутствуйте в&nbsp;разговоре</h2>
<p>Человек ненавидит неопределенность, она расстраивает, пугает, выбивает из&nbsp;седла. Это пренеприятнейшее чувство, которое, так или иначе, отражается на&nbsp;нашем поведении. Когда человека что-то тревожит, это видно окружающим. И&nbsp;не&nbsp;важна причина: ждете важного звонка, а&nbsp;абонент не&nbsp;торопиться набирать ваш номер, исчез родственник и&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;можете с&nbsp;ним связаться, должно быть вынесено решение по&nbsp;какому-то важному рабочему вопросу, а&nbsp;оказывается, что начальству не&nbsp;до&nbsp;вас и&nbsp;т.д. То&nbsp;же самое происходит при общении. Как только у&nbsp;вас рассеивается внимание, вы&nbsp;отвлекаетесь от&nbsp;разговора и&nbsp;погружаетесь в&nbsp;собственные мысли, ваш оппонент тут&nbsp;же ощущает перемену. Ваше тело не&nbsp;вовремя реагирует на&nbsp;повествование собеседника&nbsp;— и&nbsp;все, вы&nbsp;в&nbsp;свою очередь становитесь неинтересны. Чтобы предотвратить это, нужно при первом ощущении подобного «дрейфа» сосредоточиться на&nbsp;собственном дыхании. После того как сможете сконцентрироваться на&nbsp;себе и&nbsp;на&nbsp;физическом ощущении себя, можно переключить мысли на&nbsp;то, что говорит собеседник. Еще один способ&nbsp;— сосредоточиться на&nbsp;ощущениях собственных пальцев. Как только вы&nbsp;поймете, что адекватно можете определить температуру, размер, фактуру предмета, находящегося под рукой, можно возвратиться к&nbsp;повествователю и&nbsp;окунуться в&nbsp;разговор.</p>
<h2>Облегчите свою нагрузку</h2>
<p>Некоторых людей хлебом не&nbsp;корми, дай только рассказать о&nbsp;том, как они загружены и&nbsp;постоянно торопятся. Безусловно, это имеет свой эффект, но&nbsp;довольно краткосрочный. Для тех, кто планирует победить в&nbsp;долгосрочной перспективе, есть другой способ&nbsp;— оставаться максимально спокойным и&nbsp;сдержанным. Окружающие предпочитают тех, кто дает им&nbsp;чувство уверенности и&nbsp;расслабленности. Рядом с&nbsp;постоянно жалующимся (или хвастающим) сильной загруженностью занудой они навряд&nbsp;ли будут счастливы находиться долго. </p>
<p>Чтобы достичь подобного состояния перед важным общением сделайте несложное упражнение. Сядьте и&nbsp;представьте себе все те&nbsp;вещи, которые могут повергнуть вас в&nbsp;состояние стресса. А&nbsp;потом вообразите, как вы&nbsp;берете весь этот ворох и&nbsp;перекладываете его на&nbsp;плечи другого. Кто это будет: вселенский разум, Бог, друг или недруг,&nbsp;— не&nbsp;суть важно. Несмотря на&nbsp;то, что это выглядит достаточно простым и&nbsp;наивным, вы&nbsp;убедитесь, насколько проще себя почувствуете. А&nbsp;следом за&nbsp;вами эту легкость ощутят и&nbsp;ваши собеседники. Они не&nbsp;поймут, но&nbsp;обязательно свяжут свое приятное состояние с&nbsp;вами.</p>
<h2>Заставьте другого человека почувствовать себя звездой</h2>
<p>Любители злоупотребляют тем, что показывают собственную исключительность и&nbsp;значимость, в&nbsp;то&nbsp;время как профессионалы работают над тем, чтобы помочь другим почувствовать себя звездами. Профаны концентрируются на&nbsp;себе и&nbsp;думают во&nbsp;время разговора лишь о&nbsp;собственном комфорте, асы думают о&nbsp;хорошем самочувствии собеседника. </p>
<p>Это приходит с&nbsp;практикой. Нужно найти шаткий баланс между природным очарованием и&nbsp;откровенным желанием подлизаться. Как только вы&nbsp;почувствуете правильное сочетание&nbsp;— люди сами потянутся к&nbsp;вам. Помните, что ваш успех основан в&nbsp;первую очередь на&nbsp;приятных ощущениях других людей, нежели на&nbsp;удовлетворении собственного эго.</p>
