---
permalink: null
excerpt: "<p>Наверняка вы&nbsp;уже используете социальные сети для собственного брендига:
  для продвижения себя как личности, эксперта, предпринимателя. Так почему&nbsp;бы
  не&nbsp;применить полученные навыки в&nbsp;продвижении стратапа? О&nbsp;подводных
  камнях и&nbsp;несомненных выгодах присутствия бизнеса в&nbsp;интернете мы&nbsp;и&nbsp;поговорим.
  </p>"
categories:
- соцсети
- фейсбук
- твиттер
- инстаграм
- продвижение
- маркетинг
layout: article
title: 'Социальные медиа: немного теории для успешного продвижения стартапа'
created: 1449836012
---
<p>Наверняка вы&nbsp;уже используете социальные сети для собственного брендига: для продвижения себя как личности, эксперта, предпринимателя. Так почему&nbsp;бы не&nbsp;применить полученные навыки в&nbsp;продвижении стратапа? О&nbsp;подводных камнях и&nbsp;несомненных выгодах присутствия бизнеса в&nbsp;интернете мы&nbsp;и&nbsp;поговорим. </p>
<p>Первая проблема, с&nbsp;которой вы&nbsp;столкнетесь, решив продвигать бизнес в&nbsp;социальных сетях&nbsp;— время. На&nbsp;публикацию в&nbsp;Facebook, Twitter, Instagram может уйти целый день. А&nbsp;ведь есть еще Вконтакте, LinkedIn, Pinterest, Snapchat, Periscope, PHHHOTO, которые уже существуют сейчас, и&nbsp;те, которые появятся и&nbsp;обретут популярность в&nbsp;скором будущем. Что&nbsp;же делать? Вместо того чтобы распыляться и&nbsp;создавать аккаунты-призраки, нужно сесть и&nbsp;подумать, какие из&nbsp;существующих социальных медиа наиболее адекватно отражают суть вашего бизнеса, где обитает ваш потенциальный клиент.</p>
<h2>Какие платформы нужно использовать для продвижения бренда?</h2>
<p>К&nbsp;сожалению, не&nbsp;существует формулы, которая&nbsp;бы позволила дать правильный ответ на&nbsp;вопрос: какая платформа будет самой подходящей для продвижения конкретного бизнеса. Тем не&nbsp;менее, существуют общие принципы, следование которым разрешит получить максимальную отдачу от&nbsp;социальных ресурсов. </p>
<p>Для тех, кто только начинает свое плаванье в&nbsp;мире социального маркетинга, мы&nbsp;рекомендуем остановиться на&nbsp;трех признанных китах:</p>
<p><strong>Facebook.</strong> Предоставляет своим пользователям такой размер аудитории, который не&nbsp;сможет дать ни&nbsp;одна другая социальная сеть. Вы&nbsp;можете публиковать сколько угодно фотографий, текстовых сообщений, добавлять видеоролики, ссылки и&nbsp;опросы. Вы&nbsp;можете оплатить рекламную кампанию или продвигаться бесплатно собственными методами. Возможности соцсети ограничиваются только вашим собственным желанием и&nbsp;воображением.</p>
<p><strong>Twitter</strong>. У&nbsp;этой социальной сети есть одно большое преимущество (которое многие считают недостатком)&nbsp;— краткость. Ограниченное количество символов в&nbsp;окне публикации позволяет говорить кратко, емко и&nbsp;по&nbsp;сути. Вы&nbsp;никогда не&nbsp;потеряете клиента потому, что он&nbsp;испугается вашего многобуквенного поста. Твиттер&nbsp;— самый лучший способ общаться с&nbsp;аудиторией в&nbsp;режиме реального времени. С&nbsp;помощью хэштегов вы&nbsp;всегда сможете найти актуальную для вас тему или тему, пользующуюся в&nbsp;конкретный момент наибольшим интересом, и&nbsp;вставить свои пять копеек в&nbsp;общий разговор. Единственно, к&nbsp;чему нужно быть готовым&nbsp;— вести дискуссии и&nbsp;гасить агрессию в&nbsp;спорах. Горячие темы&nbsp;— всегда опасная стезя, вы&nbsp;не&nbsp;только можете обратить на&nbsp;себя внимание аудитории, но&nbsp;и&nbsp;вызвать негатив или желание с&nbsp;вами поссориться. Актуальные темы&nbsp;— это всегда эмоции, их&nbsp;еще не&nbsp;осознали до&nbsp;конца, не&nbsp;пережили, не&nbsp;передумали. А&nbsp;значит, нужно быть готовым и&nbsp;к&nbsp;вспышкам агрессии, и&nbsp;к&nbsp;демонстративному несогласию, и&nbsp;к&nbsp;другим проявлениям нетерпения и&nbsp;нетерпимости. </p>
<p><strong>Instagram.</strong> Существуют такие виды бизнеса, когда зрительный образ гораздо выразительнее текста даже самого искусного копирайтера: дизайн интерьера, ландшафтный дизайн, визаж или фотография,&nbsp;— как раз те&nbsp;случаи, когда одно фото способно быть красноречивее тысячи слов. Если сфера интересов вашего бизнеса&nbsp;— образ, Instagram&nbsp;— как раз&nbsp;то, что нужно.</p>
<h2>Как сделать присутствие в&nbsp;социальных сетях максимально эффективным?</h2>
<p>У&nbsp;нас есть четыре подсказки, которые помогут сделать первые шаги в&nbsp;продвижении с&nbsp;помощью социальных медиа максимально эффективными:</p>
<p>
	<ol>
		<li><span><strong>Анализируйте конкуренцию.</strong></span><span> Потратьте некоторое время на</span>&nbsp;<span>то, чтобы понять, как другие бренды из</span>&nbsp;<span>вашей отрасли ведут себя в</span>&nbsp;<span>социальных сетях, как они взаимодействуют с</span>&nbsp;<span>потребителями и</span>&nbsp;<span>привлекают новых пользователей и</span>&nbsp;<span>клиентов. Не</span>&nbsp;<span>нужно полностью копировать их</span>&nbsp;<span>стиль и</span>&nbsp;<span>методы, но</span>&nbsp;<span>возьмите наиболее эффективные и</span>&nbsp;<span>подходящие из</span>&nbsp;<span>них для своей кампании.</span></li>
		<li><span><strong>Продвигайте себя. </strong>Никогда не</span>&nbsp;<span>упускайте возможности продвижения своей страницы в</span>&nbsp;<span>социальной сети. Не</span>&nbsp;<span>обязательно тратить деньги на</span>&nbsp;<span>платное продвижение (хотя и</span>&nbsp;<span>желательно), можно позаботиться о</span>&nbsp;<span>том, чтобы на</span>&nbsp;<span>вашем официальном сайте, визитках и</span>&nbsp;<span>подписях в</span>&nbsp;<span>электронных письмах стояли необходимые ссылки.</span></li>
		<li><strong><span>Слушайте и</span>&nbsp;</strong><span><strong>отвечайте. </strong>Основа основ социальных сетей</span>&nbsp;<span>— общение. Поэтому вы</span>&nbsp;<span>должны реагировать на</span>&nbsp;<span>сообщения, даже если диалог не</span>&nbsp;<span>был вашей изначальной или приоритетной целью. Общение очеловечит ваш бренд, а</span>&nbsp;<span>значит, вызовет приятные эмоции и</span>&nbsp;<span>лояльность.</span></li>
		<li><span><strong>Проводите испытания. </strong>Никто не</span>&nbsp;<span>может точно сказать, когда лучше всего публиковать посты в</span>&nbsp;<span>социальных сетях. Выяснить это можно только одним способом</span>&nbsp;<span>— тестированием и</span>&nbsp;<span>отслеживанием результатов. Каждая из</span>&nbsp;<span>платформ предлагает набор инструментов для аналитики. Пользуйтесь ими по</span>&nbsp;<span>максимуму.</span></li>
	</ol>
</p>
<p>Для современных стартапов социальные медиа является ключевым инструментом, который помогает строить свой бренд, наращивать аудиторию и&nbsp;привлекать клиентов. Не&nbsp;нужно стоять в&nbsp;стороне лишь потому, что вы&nbsp;новичок. </p>
