---
permalink: /article/u6-tri-naibolee-opasnye-polupravdy-v-predprinimatelstve
excerpt: "<p>Вы&nbsp;заметили, что все советы о&nbsp;том, как начать бизнес, приблизительно
  одинаковые? Нам предлагают устойчивые клише, которые сейчас возведены чуть&nbsp;ли
  не&nbsp;в&nbsp;разряд must&nbsp;do. Однако на&nbsp;практике все получается несколько
  иначе. Это не&nbsp;значит, что все советчики лгут. Они могут говорить правду, но&nbsp;немного
  недоговаривать. И&nbsp;вот из-за такой полуправды ваш бизнес подвергается серьезной
  опасности. Сегодня мы&nbsp;хотим поговорить о&nbsp;трех самых распространенных и&nbsp;одновременно
  самых опасных клише.</p>"
categories:
- стартап
- как стать предпринимателем
layout: article
title: Три наиболее опасные полуправды в предпринимательстве
created: 1434456125
---
<p>Вы&nbsp;заметили, что все советы о&nbsp;том, как начать бизнес, приблизительно одинаковые? Нам предлагают устойчивые клише, которые сейчас возведены чуть&nbsp;ли не&nbsp;в&nbsp;разряд must&nbsp;do. Однако на&nbsp;практике все получается несколько иначе. Это не&nbsp;значит, что все советчики лгут. Они могут говорить правду, но&nbsp;немного недоговаривать. И&nbsp;вот из-за такой полуправды ваш бизнес подвергается серьезной опасности. Сегодня мы&nbsp;хотим поговорить о&nbsp;трех самых распространенных и&nbsp;одновременно самых опасных клише.</p>
<h2>Делай&nbsp;то, что любишь</h2>
<p>Как часто на&nbsp;вопрос «какой бизнес начать» вы&nbsp;слышали ответ: превратите свое хобби в&nbsp;бизнес? Практически постоянно! Тем не&nbsp;менее, статистика неумолима, процент неудач у&nbsp;людей, пытавшихся заняться любимым делом: кулинарией, фотографией, музыкой, путешествиями и&nbsp;много чем еще,&nbsp;— довольно высок. А&nbsp;ведь они делали&nbsp;то, что любили, но&nbsp;не&nbsp;нажили не&nbsp;то&nbsp;что миллионного состояния, а&nbsp;даже не&nbsp;вышли в&nbsp;плюс. Те, кто утверждает: «Делай, что любишь, и&nbsp;ты&nbsp;никогда не&nbsp;будешь работать ни&nbsp;единого дня своей жизни»,&nbsp;— даже рядом не&nbsp;стоял с&nbsp;серьёзным бизнесом. </p>
<p>Делать&nbsp;то, что любишь&nbsp;— не&nbsp;всегда универсальный совет, подходящий всем и&nbsp;каждому. Гораздо важнее делать&nbsp;то, что нужно людям, за&nbsp;что люди будут готовы заплатить деньги. Не&nbsp;то, что любите&nbsp;вы, а&nbsp;то, что любят ваши клиенты. Разработайте стратегию, сфокусируйтесь на&nbsp;реальном рынке, определите степень конкуренции и&nbsp;предложите клиентам рыночные преимущества своего товара/услуг за&nbsp;такую цену, которая&nbsp;бы перекрыла расходы. </p>
<p>Половина правды в&nbsp;ключевом утверждении состоит в&nbsp;том, что при выполнении всех вышеперечисленных условий, заниматься любимым делом&nbsp;— огромное преимущество. Но&nbsp;не&nbsp;всегда наши желания совпадают с&nbsp;потребностями рынка. И&nbsp;даже при таком счастливом совпадении все равно придется работать, ведь вы&nbsp;не&nbsp;исполнитель, а&nbsp;бизнесмен, а&nbsp;значит, придется заниматься рекламой, маркетингом, производством продукта/оказанием услуги, управлением и&nbsp;развитием бизнеса.</p>
<h2>Страсть, упорство и&nbsp;настойчивость</h2>
<p>«Продолжаете пробовать, и&nbsp;однажды вы&nbsp;добьетесь успеха»,&nbsp;— по-настоящему губительный совет, которым обязательно заканчиваются все статьи на&nbsp;тему бизнес-начинаний. Даже более того, это просто ужасный совет. Потому что все эти презентации от&nbsp;успешных предпринимателей просто обязаны быть согласованы с&nbsp;опытом тех, чьи попытки открыть бизнес оказались не&nbsp;столь удачными, с&nbsp;теми, кто пытался, пытался, пытался, пока не&nbsp;потерял все: бизнес, сбережения, дом, отношения и&nbsp;мечты.</p>
<p>В&nbsp;совете есть лишь частичная правда: если бизнес не&nbsp;удается, то&nbsp;он&nbsp;нуждается в&nbsp;корректировках и&nbsp;пересмотре действий на&nbsp;различных этапах. Иногда на&nbsp;достижение успеха требуется немного больше времени, чем было запланировано изначально. И&nbsp;очень важно выяснить, в&nbsp;каком сюжете разворачивается ваша история. Если вы&nbsp;с&nbsp;самого начала взяли в&nbsp;корне неверное направление, то&nbsp;иногда стоит остановиться, чтобы не&nbsp;потерять все. Нет никакого подвига оставаться приверженцем бизнеса, который изначально был нежизнеспособен, это все равно что пытаться лбом пробить стену&nbsp;— сколько ни&nbsp;бейся, стене хоть&nbsp;бы что, а&nbsp;лбу больно.</p>
<h2>Культ бизнес-идеи</h2>
<p>Большинство из&nbsp;нас сильно переоценивает роль бизнес идеи, как будто хорошая идея гарантирует стопроцентный успех (что далеко не&nbsp;так), а&nbsp;плохая идея, заимствованная или заезженная&nbsp;— провал (что тоже слабо соотносится с&nbsp;реальностью).</p>
<p>К&nbsp;примеру, Apple&nbsp;— не&nbsp;первый производитель ПК, Google&nbsp;— не&nbsp;первый в&nbsp;мире поисковик, а&nbsp;Starbaks не&nbsp;первый производитель прекрасного кофе. Хорошие идеи копируются все время, и&nbsp;они вполне себе работают.</p>
<p>Да, посредственные идеи хуже, чем оригинальные, плохие бизнес-идеи чреваты катастрофой для бизнеса, а&nbsp;хорошие&nbsp;— явное преимущество. Но&nbsp;что действительно имеет значение во&nbsp;всех перечисленных случаях&nbsp;— не&nbsp;сама идея, а&nbsp;ее&nbsp;реализация. Подавляющее большинство новых предприятий занимаются не&nbsp;генерацией идей для бизнеса, а&nbsp;генерацией идей для преодоления конкуренции: новый взгляд на&nbsp;вещь, новое исполнение, новое использование. Когда открывается новый ресторан, что вас в&nbsp;нем привлекает: новая идея или просто хорошее исполнение (интерьер, меню, цены)? Большинство предприятий вытесняют с&nbsp;рынка другие предприятия, а&nbsp;не&nbsp;создают что-то новое.</p>
