---
permalink: /article/u6-5-sposobov-sdelat-utrom-produktivnym
excerpt: "<p>Ложиться спать с&nbsp;хорошими намерениями на&nbsp;следующий день&nbsp;—
  это делает добрая половина человечества. Но&nbsp;приходит утро и&nbsp;зарядка уже
  не&nbsp;делается, момент вставания с&nbsp;постели все время откладывается, а&nbsp;правильное
  питание опять забыто в&nbsp;пользу кофе. Что делать? Призвать на&nbsp;помощь науку!
  Вот несколько научно обоснованных способов, которые помогут легче вставать с&nbsp;утра
  и&nbsp;эффективно работать в&nbsp;течение дня.</p>"
categories:
- саморазвитие
- продуктивность
- полезные советы
- как стать успешным
layout: article
title: 5 способов сделать утром продуктивным
created: 1446103443
---
<p>Ложиться спать с&nbsp;хорошими намерениями на&nbsp;следующий день&nbsp;— это делает добрая половина человечества. Но&nbsp;приходит утро и&nbsp;зарядка уже не&nbsp;делается, момент вставания с&nbsp;постели все время откладывается, а&nbsp;правильное питание опять забыто в&nbsp;пользу кофе. Что делать? Призвать на&nbsp;помощь науку! Вот несколько научно обоснованных способов, которые помогут легче вставать с&nbsp;утра и&nbsp;эффективно работать в&nbsp;течение дня.</p>
<h2>1. Избегайте инерционного сна</h2>
<p>Самое главное с&nbsp;утра&nbsp;— не&nbsp;поддаваться искушению полежать в&nbsp;постели лишние насколько минут. Ставить будильник с&nbsp;отложенным таймером&nbsp;— фатальная утренняя ошибка. Это действие перезапускает цикл сна только лишь для того, чтобы через несколько минут прервать его. В&nbsp;результате полноценного отдыха все равно не&nbsp;получается, а&nbsp;те&nbsp;несколько минут, что вы&nbsp;лежите в&nbsp;постели до&nbsp;следующего звонка, лишь увеличивают чувство тревоги. Вы&nbsp;не&nbsp;спите, а&nbsp;ждете следующего сигнала будильника. Исследования показывают, что инерционный сон откладывает во&nbsp;времени тот момент, когда вы&nbsp;действительно чувствуете себя проснувшимся. Проснуться и&nbsp;почувствовать себя проснувшимся&nbsp;— разные вещи. Поэтому не&nbsp;поддавайтесь искушению полежать подольше и&nbsp;вставайте сразу&nbsp;же после первого сигнала побудки. </p>
<h2>2. Следите за&nbsp;биологическими часами и&nbsp;не&nbsp;«отсыпайтесь» на&nbsp;выходных</h2>
<p>«Я&nbsp;— сова, поэтому не&nbsp;могу просыпаться рано и&nbsp;ложиться рано»&nbsp;— не&nbsp;оправдание. Режим&nbsp;— великая вещь. Вы&nbsp;вполне можете его скорректировать в&nbsp;свою пользу. Но&nbsp;только при условии, если сразу поставите себе жесткие рамки. Чтобы изменить циркадный ритм (внутренние часы организма), постарайтесь избежать любой стимулирующей деятельности в&nbsp;вечерние часы и&nbsp;обеспечьте себе дозу дневного света сразу&nbsp;же при пробуждении. И&nbsp;обязательно прекратите «отсыпаться» по&nbsp;выходным, так как это лишь стимулирует расстройство сна. </p>
<h2>3. Держите под рукой стакан апельсинового сока</h2>
<p>Склонны к&nbsp;стрессам и&nbsp;тревоге? Стакан апельсинового сока взбодрит утром и&nbsp;даст стимул на&nbsp;проведение успешного трудового дня. Продовольственная и&nbsp;сельскохозяйственная организация ООН своими исследованиями доказала, что содержащийся в&nbsp;цитрусовых витамин&nbsp;С можно с&nbsp;успехом использовать для лечения стресса. Так, эксперименты показали, что запах цитрусовых снижал беспокойство и&nbsp;улучшали настроение даже у&nbsp;людей, ожидавших приема у&nbsp;дверей стоматологического кабинета.</p>
<h2>4. Съешьте яблоко</h2>
<p>Если вы&nbsp;ищете альтернативу такому проверенному бодрящему средству как кофеин, то&nbsp;подумайте о&nbsp;яблоках. Съеденный за&nbsp;завтраком ароматный и&nbsp;полезный плод, по&nbsp;заверению ученых, обладает большим количеством полезных свойств, а&nbsp;бодрит не&nbsp;хуже кофеина. </p>
<h2>5. Решайте самые сложные задачи в&nbsp;первую очередь</h2>
<p>Если вы&nbsp;хотите, чтобы ваш день был действительно продуктивным, не&nbsp;начинайте работу с&nbsp;простых дел, не&nbsp;тратьте самые продуктивные утренние часы на&nbsp;то, что одинаково легко будет сделать в&nbsp;любое другое время. Согласно данным исследований Стэндфордского университета, сила воли&nbsp;— специфический ресурс, который истончается в&nbsp;течение дня. Чем больше мы&nbsp;устаем и&nbsp;чем больше переделали дел, тем меньше хочется браться за&nbsp;еще одно задание, особенно если оно сложное и&nbsp;ответственное. Поэтому расходуйте энергию эффективно, решайте самые сложные задачи в&nbsp;начале дня, откладывая нетрудоемкие дела на&nbsp;послеобеденное время. </p>
