---
permalink: /article/u6-kak-nachat-biznes-s-1000-v-karmane
excerpt: "<p>Мечтаете начать собственный бизнес, перестать быть наемным рабочим, но&nbsp;нет
  стартового капитала? В&nbsp;наши дни стать предпринимателем можно с&nbsp;минимальным
  запасом средств. Уж&nbsp;1000&nbsp;$ наскрести каждому по&nbsp;силам. Да, да, одной
  тысячи долларов вполне может быть достаточно для старта.</p>"
categories:
- стартап
- бизнес-план
- как начать бизнес с нуля
layout: article
title: Как начать бизнес с 1000 $ в кармане
created: 1443185708
---
<p>Мечтаете начать собственный бизнес, перестать быть наемным рабочим, но&nbsp;нет стартового капитала? В&nbsp;наши дни стать предпринимателем можно с&nbsp;минимальным запасом средств. Уж&nbsp;1000&nbsp;$ наскрести каждому по&nbsp;силам. Да, да, одной тысячи долларов вполне может быть достаточно для старта.</p>
<p>Иметь собственный бизнес с&nbsp;низким уровнем риска и&nbsp;высокими доходами, с&nbsp;большим количеством беготни и&nbsp;отсутствием посторонней помощи более чем реально. Идея, желание и&nbsp;выдержка&nbsp;— вещи бесплатные, а&nbsp;теперь поговорим о&nbsp;семи шагах, которые придется совершить навстречу собственному бизнесу.</p>
<h2>1. Бизнес-план</h2>
<p>Бизнес-план&nbsp;— это план вашего успеха. Это материальное воплощение идеи, буквальным образом перенос ее&nbsp;из&nbsp;головы на&nbsp;бумагу. Именно этот документ поможет структурировать все мысли и&nbsp;представить себе шаги для достижения поставленных целей. Все что вам нужно&nbsp;— доступ в&nbsp;интернет и&nbsp;навыки серфинга в&nbsp;сети. Самый простой способ составить бизнес-план: прочитать как можно больше подобных документов по&nbsp;схожей с&nbsp;вами тематике и&nbsp;применить полученные знания к&nbsp;собственному бизнесу. Можно знакомиться так&nbsp;же и&nbsp;с&nbsp;теорией составления бизнес-планов, в&nbsp;том числе и&nbsp;на&nbsp;нашем ресурсе. Обратите внимание не&nbsp;только на&nbsp;текстовую составляющую, но&nbsp;и&nbsp;на&nbsp;финансовые выкладки. В&nbsp;сети достаточно примеров финансовых форм в&nbsp;форматах Microsoft Word и&nbsp;Excel относительно финансового прогнозирования прибыли, убытков, накладных расходов и&nbsp;проч. </p>
<p><em>Стоимость:</em> 0&nbsp;$</p>
<h2>2. Получение лицензий и&nbsp;разрешений</h2>
<p>Каждый бизнес нуждается в&nbsp;легализации. Требования к&nbsp;лицензированию и&nbsp;стоимость подобной операции зависит от&nbsp;типа выбранного вами бизнеса. Самый простой способ&nbsp;— оформить индивидуальное предпринимательство. </p>
<p><em>Стоимость:</em> 40&nbsp;$</p>
<h2>3. Дизайн логотипа</h2>
<p>Придется инвестировать некоторую сумму денег в&nbsp;разработку собственного узнаваемого логотипа. Вы&nbsp;не&nbsp;большая компания, вы&nbsp;не&nbsp;сможете позволить себе в&nbsp;ближайшее время тратиться на&nbsp;ребрендинг. Хороший запоминающийся логотип можно купить за&nbsp;смешные деньги, ведь дизайнеров-фрилансеров нынче пруд пруди, поэтому всегда есть вариант выбрать себе специалиста по&nbsp;карману. Правда, в&nbsp;этом случае вам самому придется потратить время на&nbsp;изучение основ теории дизайна, поискать в&nbsp;интернете и&nbsp;предоставить примеры удачных с&nbsp;вашей точки зрения логотипов, подробно расписать концепцию будущей эмблемы и&nbsp;по&nbsp;возможности сюжет. Определитесь с&nbsp;цветовой схемой, прикиньте, каким должен быть логотип, чтобы адекватно воспроизводился в&nbsp;разных средствах массовой информации, составьте подробнейшее техзадание и&nbsp;только после этого ищите исполнителя. Если вы&nbsp;четко понимаете, что вам нужно, дизайнеру будет легче воплотить в&nbsp;жизнь ваши идеи. </p>
<p><em>Стоимость</em>: <nobr>50-100 $</nobr></p>
<h2>4. Закрепите доменное имя</h2>
<p>Доменное имя&nbsp;— это основа вашей идентичности. Легкий к&nbsp;запоминанию адрес сайта и&nbsp;связанный с&nbsp;ним электронный почтовый ящик&nbsp;— это как предъявление документа, удостоверяющего личность. Одни имена слишком безлики, другие&nbsp;— сложны для запоминания и&nbsp;вызывают лишь раздражение, а&nbsp;третьи так хороши, что их&nbsp;все норовят перекупить или украсть. Потрудитесь избежать этих ошибок.</p>
<p><em>Стоимость:</em> 15&nbsp;$ в&nbsp;год</p>
<h2>5. Создание сайта и&nbsp;хостинг</h2>
<p>После разработки логотипа пора приступать к&nbsp;обеспечению своего присутствия в&nbsp;интернете. Самый простой способ реализовать свои амбиции&nbsp;— создать сайт с&nbsp;помощью шаблонов на&nbsp;одной из&nbsp;существующих платформ. Что это будет <a href="https://wordpress.com/" target="_blank">WordPress</a>, 1С: Битрикс, Joomla или что-то еще&nbsp;— зависит от&nbsp;ваших предпочтений, навыков и&nbsp;специфики будущего предприятия.</p>
<p><em>Стоимость:</em> 300&nbsp;$ в&nbsp;год</p>
<h2>6. Социальные медиа</h2>
<p>Свяжите свой сайт с&nbsp;популярными социальными платформами, такими как Вконтакте, Facebook, Twitter, <a href="https://www.linkedin.com/" target="_blank">LinkedIn</a> и&nbsp;Google+. Соцсети&nbsp;— прекрасный способ быть на&nbsp;слуху, запомниться пользователям, сформировать лояльное отношение к&nbsp;своему бизнесу, а&nbsp;так&nbsp;же найти покупателей и&nbsp;преумножить их&nbsp;количество.</p>
<p><em>Стоимость:</em> 0&nbsp;$ </p>
<h2>7. Разное. Оборудование и&nbsp;товары</h2>
<p>Начните с&nbsp;необходимого минимума. Приобретайте только то&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;том количестве, без которого процесс ведения бизнеса невозможен. В&nbsp;первую очередь понадобятся товары на&nbsp;продажу. Во&nbsp;вторую&nbsp;— техника и&nbsp;оборудование. Товаров приобретайте минимальную партию. При покупке оборудования отдавайте предпочтение б/у технике или новой по&nbsp;низкой стоимости с&nbsp;ограниченным набором функций. </p>
<p><em>Стоимость:</em> 250&nbsp;$ в&nbsp;год </p>
<p><strong><em>Общая стоимость: 705&nbsp;$</em></strong> </p>
<p>Всегда ищите, где можно сэкономить. Такие вещи как полиграфия, разработка визиток, ПО&nbsp;— можно получить вообще бесплатно, если пользоваться соответствующими сервисами в&nbsp;интернете. Зачем вам лицензионный пакет MS&nbsp;Office, если есть бесплатный Open Office? Зачем вам курьер для передачи документов, если можно воспользоваться Google Doc? Зачем тратиться на&nbsp;аренду офиса, если можно организовать работу на&nbsp;дому, в&nbsp;том числе и&nbsp;работу наемных сотрудников? Возможно, это все понадобится, но&nbsp;значительно позже, когда бизнес заработает и&nbsp;принесет первую чистую прибыль.</p>
