---
permalink: /article/u6-5-prostyh-sposobov-ne-rabotat-v-otpuske
excerpt: "<p>Лето&nbsp;— пора отпусков. Вот и&nbsp;у&nbsp;вас замаячило время отдыха.
  Как поступите? Полностью посвятите себя путешествиям, семье, общению с&nbsp;друзьями
  или будете тайком проверять электронную почту, решать дела по&nbsp;телефону и&nbsp;не&nbsp;переставать
  думать о&nbsp;работе? Вам кажется, что без вас все развалится? Напрасно, профессионал
  в&nbsp;течение года уже должен был настроить дела так, чтобы на&nbsp;пару недель
  без опасения делегировать свои обязанности другим сотрудникам. Думаете, что без
  звонков и&nbsp;писем все равно не&nbsp;обойтись? Мы&nbsp;расскажем вам, что необходимо
  сделать перед отъездом, чтобы вас не&nbsp;беспокоили работой во&nbsp;время отдыха.</p>"
categories:
- самоорганизация
- персонал
- отпуск
- управление
layout: article
title: 5 простых способов не работать в отпуске
created: 1437998865
---
<p>Лето&nbsp;— пора отпусков. Вот и&nbsp;у&nbsp;вас замаячило время отдыха. Как поступите? Полностью посвятите себя путешествиям, семье, общению с&nbsp;друзьями или будете тайком проверять электронную почту, решать дела по&nbsp;телефону и&nbsp;не&nbsp;переставать думать о&nbsp;работе? Вам кажется, что без вас все развалится? Напрасно, профессионал в&nbsp;течение года уже должен был настроить дела так, чтобы на&nbsp;пару недель без опасения делегировать свои обязанности другим сотрудникам. Думаете, что без звонков и&nbsp;писем все равно не&nbsp;обойтись? Мы&nbsp;расскажем вам, что необходимо сделать перед отъездом, чтобы вас не&nbsp;беспокоили работой во&nbsp;время отдыха.</p>
<h2>1. Предупредите лично всех ключевых игроков о&nbsp;своем отсутствии</h2>
<p>В&nbsp;компании и&nbsp;за&nbsp;ее&nbsp;пределами есть люди, которые контактируют с&nbsp;вами по&nbsp;работе чаще всего. Составьте максимально подробный список этих людей и&nbsp;предупредите каждого лично о&nbsp;своем отсутствии в&nbsp;определенный период времени. Убедитесь, что информация дошла до&nbsp;каждого, если вы&nbsp;оповещаете людей с&nbsp;помощью рассылки, запросите уведомление о&nbsp;прочтении; если вы&nbsp;пользуетесь общим корпоративным органайзером&nbsp;— пропишите в&nbsp;нем каждый день своего отсутствия. Не&nbsp;лишним будет создать уведомление, отсроченное во&nbsp;времени. Которое&nbsp;бы пришло к&nbsp;адресату в&nbsp;середине вашего отпуска и&nbsp;напомнило, что вас уже нет в&nbsp;свободном доступе и&nbsp;вернетесь вы&nbsp;только к&nbsp;определенной дате. </p>
<h2>2. Предварительный статус в&nbsp;социальных сетях и&nbsp;планировщиках задач</h2>
<p>Если начать предупреждать людей заранее, то&nbsp;ко&nbsp;времени вашего отъезда они привыкнут к&nbsp;тому, что вы&nbsp;уехали на&nbsp;отдых. Более того, они будут знать, что в&nbsp;скором времени вы&nbsp;будете недоступны, а&nbsp;значит, подготовятся и&nbsp;решат все свои текущие дела раньше намеченного срока. Это&nbsp;же нужно сделать и&nbsp;в&nbsp;приложениях для учета времени и&nbsp;работы команды. Люди, в&nbsp;чьих проектах вы&nbsp;состоите, будут учитывать ваше отсутствие и&nbsp;смогут более эффективно планировать задачи и&nbsp;распределять обязанности между оставшимися членами команды. </p>
<h2>3. Установите автоответчик для электронной почты</h2>
<p>Даже если вы&nbsp;планируете отдыхать в&nbsp;«цивилизации», где будет доступ к&nbsp;интернету и&nbsp;возможность чтения электронной почты, позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы настроить автоответчик. В&nbsp;первую очередь это нужно вам, иначе полноценного отпуска не&nbsp;получится. Во&nbsp;вторую&nbsp;— людям, которые уважают чужую приватность и&nbsp;право на&nbsp;отдых. Отправляя вам послание, человек будет получать послание, в&nbsp;котором вы&nbsp;сообщите, что сейчас находитесь на&nbsp;отдыхе и&nbsp;не&nbsp;можете ответить на&nbsp;письмо до&nbsp;определенной даты. Если это не&nbsp;просто ваш личный ящик, а&nbsp;корпоративный адрес, и&nbsp;на&nbsp;время своего отсутствия вы&nbsp;передаете дела коллеге, сообщите в&nbsp;автоматической рассылке, что вас нет, но&nbsp;письмо будет перенаправлено специалисту, на&nbsp;которого возложено решение проблемы. Главное по&nbsp;возвращении&nbsp;— не&nbsp;забыть о&nbsp;настроенном автоответчике и&nbsp;отключить эту функцию. </p>
<h2>4. Оставьте чистый стол</h2>
<p>Разумеется, перед отъездом вы&nbsp;будете работать до&nbsp;последнего, но&nbsp;постарайтесь все&nbsp;же уделить 15&nbsp;минут на&nbsp;то, чтобы убрать свое рабочее место. Тому есть несколько причин:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Пустой стол поможет людям не</span>&nbsp;<span>забывать, что вы</span>&nbsp;<span>отдыхаете, и</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>беспокоить вас по</span>&nbsp;<span>мелочам.</span></li>
		<li><span>Нет ничего хуже, чем вернуться из</span>&nbsp;<span>отпуска и</span>&nbsp;<span>увидеть у</span>&nbsp;<span>себя на</span>&nbsp;<span>столе кучу неоконченной работы. Как и</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>уезжал вовсе. Продлите себе отдых, очистите стол и</span>&nbsp;<span>придите на</span>&nbsp;<span>работу, как в</span>&nbsp;<span>первый раз.</span></li>
		<li><span>Убранное рабочее место поможет коллегам в</span>&nbsp;<span>случае необходимости быстро найти</span>&nbsp;<span>то, что им</span>&nbsp;<span>нужно, а</span>&nbsp;<span>вам не</span>&nbsp;<span>придется краснеть за</span>&nbsp;<span>грязные кружки, кипы бумаг или пустые бутылки из-под воды.</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>5. Готовь сани летом</h2>
<p>Самый лучших способ организовать себе настоящий отдых без звонков от&nbsp;коллег или подчиненных&nbsp;— научить людей обходиться без вас. Дайте людям больше самостоятельности, пусть они привыкнуть принимать решения в&nbsp;ваше отсутствие. Как это сделать? Привлекайте подчиненных или своих потенциальных заместителей к&nbsp;совместной работе, берите небольшие больничные или отгулы, устройте себе регулярные дни удаленной работы... Не&nbsp;лишайте своих сотрудников возможности профессионального роста, дайте им&nbsp;шанс. Это пойдет на&nbsp;пользу не&nbsp;только&nbsp;им, но&nbsp;и&nbsp;вам.</p>
