---
permalink: /article/u6-semki-imidzhevogo-video-chto-nadet
excerpt: "<p>Съемка видеоролика рано или поздно появляется в&nbsp;маркетинговом плане
  любого предприятия. Что это будет: реклама, фильм о&nbsp;компании, презентация&nbsp;—
  не&nbsp;суть важно. И&nbsp;вот перед вами уже стоит задача предстать в&nbsp;кадре
  в&nbsp;какой-то из&nbsp;ролей. Помимо очевидных нервов относительно того, что сказать,
  как сказать и&nbsp;как держаться, появляется другой важный вопрос&nbsp;— что надеть?
  </p>\r\n<p>Профессионалы утверждают, что проблема выбора гардероба гораздо серьезнее,
  чем кажется, и&nbsp;к&nbsp;ней нужно подходить со&nbsp;всей ответственностью. Некоторые
  элементы одежды видеокамера «любит», в&nbsp;то&nbsp;время как другие могут выглядеть
  со&nbsp;стороны несуразно и&nbsp;портить общее впечатление от&nbsp;образа. Мы&nbsp;предлагаем
  несколько универсальных советов по&nbsp;подбору одежды для видеосъемок.</p>"
categories:
- видео
- имиджевое видео
- видеосъемка
- как стать успешным
layout: article
title: 'Съемки имиджевого видео: что надеть?'
created: 1430124120
---
<p>Съемка видеоролика рано или поздно появляется в&nbsp;маркетинговом плане любого предприятия. Что это будет: реклама, фильм о&nbsp;компании, презентация&nbsp;— не&nbsp;суть важно. И&nbsp;вот перед вами уже стоит задача предстать в&nbsp;кадре в&nbsp;какой-то из&nbsp;ролей. Помимо очевидных нервов относительно того, что сказать, как сказать и&nbsp;как держаться, появляется другой важный вопрос&nbsp;— что надеть? </p>
<p>Профессионалы утверждают, что проблема выбора гардероба гораздо серьезнее, чем кажется, и&nbsp;к&nbsp;ней нужно подходить со&nbsp;всей ответственностью. Некоторые элементы одежды видеокамера «любит», в&nbsp;то&nbsp;время как другие могут выглядеть со&nbsp;стороны несуразно и&nbsp;портить общее впечатление от&nbsp;образа. Мы&nbsp;предлагаем несколько универсальных советов по&nbsp;подбору одежды для видеосъемок.</p>
<h2>Выбирайте правильные оттенки</h2>
<p>Такие цвета как бирюзовый, кобальтовый, фиолетовый и&nbsp;коралловый чрезвычайно лояльно воспринимаются аудиторией. Для женщин надеть топ одного из&nbsp;этих оттенков означает придать свежесть лицу, оживить общее впечатление. Мужчины, надевая галстук одного из&nbsp;этих оттенков, с&nbsp;помощью яркого пятна на&nbsp;общем фоне заявляют о&nbsp;себе, как о&nbsp;победителе.</p>
<h2>Избегайте белых, ярко-красных и&nbsp;черных нарядов</h2>
<p>Когда перед съемкой оператор настраивает экспозицию камеры для того, чтобы максимально эффектно подчеркнуть ваше лицо, имейте в&nbsp;виду, что белая рубашка или блуза на&nbsp;экране будет «светиться», тем самым сводя на&nbsp;нет все усилия сделать хорошую картинку. Небольшие фрагменты белого из-под пиджака вполне допустимы, но&nbsp;лучше остановиться на&nbsp;светло-голубом цвете.</p>
<p>С&nbsp;черным&nbsp;— другая проблема. В&nbsp;обрамлении темного цвета ваше лицо будет казаться мрачным, а&nbsp;детали одежды сливаться в&nbsp;сплошное черное пятно, делая вашу фигуру бесформенной. </p>
<p>Ярко-красный цвет иногда «кровоточит» на&nbsp;камеру, в&nbsp;результате чего появляется неприятный эффект туманного ореола, размытости.</p>
<h2>Откажитесь от&nbsp;крупных узоров</h2>
<p>Крупные узоры или фактурные ткани слишком отвлекают. Помните, что в&nbsp;центре внимания должны быть&nbsp;вы, а&nbsp;не&nbsp;ваш наряд. С&nbsp;другой стороны, небольшой плотный рисунок, тиснение, расцветка пиджака могут выигрышно подать ваш образ при съемке. При подборе галстука остановитесь на&nbsp;небольших по&nbsp;размеру принтах или&nbsp;же отдайте предпочтение умеренным по&nbsp;ширине полосам.</p>
<h2>Отдайте предпочтение классике</h2>
<p>Ваша компания вкладывает немало денег в&nbsp;проект, и&nbsp;видео скорее всего будет актуальным в&nbsp;течение нескольких лет. Так что выбирайте одежду, которая выдержит испытание временем. То, что сегодня выглядит актуальным, завтра может быть наивным, старомодным и&nbsp;даже нелепым. В&nbsp;результате пострадаете не&nbsp;только&nbsp;вы, но&nbsp;и&nbsp;ваша компания. Никто уже не&nbsp;будет смотреть фильм (презентацию, рекламный ролик), все будут потешаться над вашим нарядом. Тут уж&nbsp;не&nbsp;до&nbsp;работы!</p>
<h2>Соблюдайте умеренность в&nbsp;аксессуарах</h2>
<p>Ювелирные изделия в&nbsp;кадре не&nbsp;только отвлекают визуально, они могут быть еще и&nbsp;очень громкими. Микрофон (пушка, петличка) очень чувствительны к&nbsp;любым звукам, поэтому все бряцанья браслетами, кольцами, цепочками будут зафиксированы. Оставьте небольшое украшение в&nbsp;волосах, отдайте предпочтение простым серьгам без подвесок, откажитесь от&nbsp;цепочек и&nbsp;браслетов (часы можно оставить). Будьте проще, создавайте себе цену не&nbsp;аксессуарами, а&nbsp;собственными талантами, умениями, компетентностью.</p>
<h2>Перед съемками не&nbsp;вносите в&nbsp;образ радикальных изменений</h2>
<p>Накануне съемочного дня не&nbsp;слишком усердствуйте в&nbsp;подготовке. Не&nbsp;стоит идти в&nbsp;салон и&nbsp;менять свой привычный облик на&nbsp;ультрамодную стрижку удивительного оттенка. Помните, что есть определённые причины, по&nbsp;которым именно вас отобрали для съемок. И&nbsp;эта причина кроется не&nbsp;только в&nbsp;исключительности вашей личности и&nbsp;профессиональных заслугах. Возможно, здесь сыграли свою роль и&nbsp;стандарты при выборе повседневной одежды, и&nbsp;умение держать себя, и&nbsp;общая фотогеничность, и&nbsp;попадание вашего образа в&nbsp;тему видео. Ваше чрезмерное усердие в&nbsp;салоне красоты или при подборе одежды может произвести обратный от&nbsp;ожидаемого эффект. Так что готовьтесь, но&nbsp;не&nbsp;меняйтесь.</p>
<p>Наиболее грамотным ходом будет подобрать два-три варианта гардероба и&nbsp;уже на&nbsp;съемках посоветоваться с&nbsp;оператором, продюсером, сценаристом или с&nbsp;любым другим активным участником съемочного процесса.</p>
