---
permalink: /article/u6-sozdaem-komandu-mechty
excerpt: "<p><span>Предпринимательство предполагает общение с</span>&nbsp;<span>людьми.
  И</span>&nbsp;<span>даже если вы</span>&nbsp;<span>любитель единоличного ведения
  бизнеса, рано или поздно наступает такой момент, когда вы</span>&nbsp;<span>понимаете,
  что для развития, роста и</span>&nbsp;<span>успешного выполнения бизнес-обязанностей
  придется распределить работу и</span>&nbsp;<span>ответственность между другими людьми.
  А</span>&nbsp;<span>вот с</span>&nbsp;<span>этим могут возникнуть определенные трудности.
  Так как</span>&nbsp;<span>же создать команду мечты?</span></p>"
categories:
- персонал
- корпоративная культура
- кадровое дело
- персонал
layout: article
title: Создаем команду мечты
created: 1439894115
---
<p><span>Предпринимательство предполагает общение с</span>&nbsp;<span>людьми. И</span>&nbsp;<span>даже если вы</span>&nbsp;<span>любитель единоличного ведения бизнеса, рано или поздно наступает такой момент, когда вы</span>&nbsp;<span>понимаете, что для развития, роста и</span>&nbsp;<span>успешного выполнения бизнес-обязанностей придется распределить работу и</span>&nbsp;<span>ответственность между другими людьми. А</span>&nbsp;<span>вот с</span>&nbsp;<span>этим могут возникнуть определенные трудности. К</span>&nbsp;<span>примеру, вы</span>&nbsp;<span>дотянули до</span>&nbsp;<span>такого момента, когда вербовка сотрудников становится чрезвычайно срочным делом. В</span>&nbsp;<span>результате вы</span>&nbsp;<span>вынуждены набирать в</span>&nbsp;<span>команду людей, когда уже попросту не</span>&nbsp;<span>остается времени на</span>&nbsp;<span>исправление кадровых ошибок или обучение сотрудников. Вторая проблема</span>&nbsp;<span>— вы</span>&nbsp;<span>сами в</span>&nbsp;<span>свое время не</span>&nbsp;<span>озаботились подтянуть свое образование в</span>&nbsp;<span>области кадрового дела, а</span>&nbsp;<span>ситуация такова, что даже самый ценный сотрудник может быть потерян в</span>&nbsp;<span>результате вашего непрофессионального поведения. Так как</span>&nbsp;<span>же создать команду мечты?</span></p>
<h2>Прислушайтесь к&nbsp;своим ощущениям</h2>
<p>Никто из&nbsp;нас не&nbsp;телепат и&nbsp;сканировать ауру человека вы&nbsp;вряд&nbsp;ли умеете, но&nbsp;все&nbsp;же доверять своей интуиции иногда просто необходимо. Разумеется, это будет далеко не&nbsp;первый и&nbsp;не&nbsp;второй шаг при найме сотрудников, но&nbsp;когда перед вами лежит несколько резюме он&nbsp;кандидатов с&nbsp;большим опытом работы, когда в&nbsp;процессе разговора каждый из&nbsp;соискателей проявил себя в&nbsp;качестве компетентного в&nbsp;своей области человека, когда внешний вид каждого из&nbsp;них соответствует вашим представлениям о&nbsp;претенденте на&nbsp;должность и&nbsp;когда каждый из&nbsp;них правильно видит цели и&nbsp;задачи вашего бизнеса, призвать на&nbsp;помощь интуицию&nbsp;— последний способ сделать правильный выбор. Тут вы&nbsp;будете выбирать исключительно из&nbsp;соображений симпатии. С&nbsp;понравившимся человеком приятно вести дело, каждый работник привносит собственную энергетику на&nbsp;предприятие, а&nbsp;значит, вносит свой вклад в&nbsp;формирование комфортной рабочей обстановки. Здесь критический анализ уже бессилен, помочь могут только внутренние ощущения.</p>
<h2>Сосредоточьтесь на&nbsp;характере</h2>
<p>Знания и&nbsp;навыки могут быть приобретены, а&nbsp;вот изменить характер будущего работника так&nbsp;же быстро и&nbsp;безболезненно не&nbsp;получится. Суровая правда жизни говорит о&nbsp;том, что преданность, честность, открытость, добродушие или пунктуальность найти гораздо сложнее, нежели компетентность, мастерство или даже талант. Поэтому не&nbsp;гоните коней и&nbsp;дайте себе запас времени на&nbsp;то, чтобы найти именно того человека, который вам действительно подойдет. В&nbsp;долгосрочной перспективе вы&nbsp;сэкономите и&nbsp;время, и&nbsp;нервы, если сотрудника, в&nbsp;равной степени отвечающего вашим требованиям к&nbsp;знаниям и&nbsp;характеру.</p>
<h2>Развивайте корпоративную культуру</h2>
<p>В&nbsp;этом вопросе все зависит исключительно от&nbsp;вас. Какова будет политика компании по&nbsp;отношению к&nbsp;сотрудникам, так сотрудники будут относиться к&nbsp;компании. Не&nbsp;нужно много рассказывать, достаточно произнести названия таких корпораций как Apple или Google, чтобы понять, о&nbsp;чем речь.</p>
<h2>Осознайте необходимость советников</h2>
<p>Найдите людей, которые вам помогут в&nbsp;деле формирования команды: бизнес-ветераны и&nbsp;новички&nbsp;— у&nbsp;каждого может родиться удачная идея или найтись совет относительно создания эффективной бизнес-команды. Не&nbsp;лишним будет инвестировать в&nbsp;тренеров и&nbsp;наставников, чьи переживания могут обогатить ваш собственный опыт и&nbsp;уберечь вас от&nbsp;ошибок.</p>
<h2>Не&nbsp;бойтесь терять сотрудников</h2>
<p>Мы&nbsp;вовсе не&nbsp;имеем в&nbsp;виду, что увольнять непонравившегося сотрудника нормально, а&nbsp;текучка кадров обычное дело. Наоборот, каждое увольнение должно быть взвешено и&nbsp;выстрадано (да-да, выстрадано, вы&nbsp;же человек, поэтому эмоции тоже должны принимать участие в&nbsp;этом процессе). Но&nbsp;даже с&nbsp;самым компетентным и&nbsp;опытным сотрудником нужно не&nbsp;бояться расстаться, если вы&nbsp;видите, что от&nbsp;его присутствия страдает общее дело, страдает ваш бизнес. Вы&nbsp;— предприниматель, на&nbsp;вас лежит большая ответственность не&nbsp;только за&nbsp;процветание компании, но&nbsp;и&nbsp;благополучие ваших подчиненных. Вы&nbsp;не&nbsp;можете позволить себе рисковать всем. Поэтому, как только станет очевидным, что вы&nbsp;сделали неверный выбор в&nbsp;найме, вы&nbsp;должны быть готовы признать и&nbsp;исправить эту ошибку.</p>
