---
permalink: /article/u6-uluchshaem-atmosferu-na-rabochem-meste-tri-deystvennyh-soveta
excerpt: "<p>По&nbsp;мере роста бизнеса, вы&nbsp;однажды совершите переход от&nbsp;владельца-сотрудника
  к&nbsp;начальнику. Этот процесс может оказаться достаточно болезненным, ведь придется
  взять к&nbsp;себе совершенно незнакомого человека и&nbsp;поделиться с&nbsp;ним некоторыми
  секретами бизнеса, идеями, рабочим пространством. Грамотный руководитель начнет
  с&nbsp;себя и&nbsp;уделит внимание собственному образованию в&nbsp;сфере управления
  кадрами. На&nbsp;курсах и&nbsp;семинарах вас познакомят с&nbsp;множеством приемов
  и&nbsp;идей, которые были уже не&nbsp;единожды проверены на&nbsp;практике. А&nbsp;вот
  мы&nbsp;расскажем вам о&nbsp;трех нестандартных методах, позволяющих добиться становления
  комфортной рабочей атмосферы.</p>"
categories:
- персонал
- управление кадрами
- организация офиса
- персонал
layout: article
title: Улучшаем атмосферу на рабочем месте. Три действенных совета
created: 1436339145
---
<p>По&nbsp;мере роста бизнеса, вы&nbsp;однажды совершите переход от&nbsp;владельца-сотрудника к&nbsp;начальнику. Этот процесс может оказаться достаточно болезненным, ведь придется взять к&nbsp;себе совершенно незнакомого человека и&nbsp;поделиться с&nbsp;ним некоторыми секретами бизнеса, идеями, рабочим пространством. Грамотный руководитель начнет с&nbsp;себя и&nbsp;уделит внимание собственному образованию в&nbsp;сфере управления кадрами. На&nbsp;курсах и&nbsp;семинарах вас познакомят с&nbsp;множеством приемов и&nbsp;идей, которые были уже не&nbsp;единожды проверены на&nbsp;практике. А&nbsp;вот мы&nbsp;расскажем вам о&nbsp;трех нестандартных методах, позволяющих добиться становления комфортной рабочей атмосферы.</p>
<h2>1. Организуйте питание</h2>
<p>Как обычно выглядит организация питания работников офиса? Для желающих пообедать выделяют отдельную комнату, которая служит столовой, или&nbsp;же огораживают угол в&nbsp;офисе, где стоит холодильник, микроволновка и&nbsp;единственный стул. Каждый приносит свой узелок с&nbsp;едой, а&nbsp;потом все это дружно греется и&nbsp;съедается в&nbsp;отведенном месте. А&nbsp;иногда прямо за&nbsp;рабочим столом. Разнообразные ароматы потом еще долго носятся по&nbsp;офису, отвлекая людей от&nbsp;работы, а&nbsp;однообразная пища приводит коллектив в&nbsp;уныние. Мы&nbsp;советуем позаботиться о&nbsp;своих подопечных. </p>
<p>Если в&nbsp;вашем офисном здании нет столовой или в&nbsp;пешей доступности нет кафе, где вы&nbsp;могли вы&nbsp;заказывать комплексное питание для сотрудников, обеспечьте их&nbsp;доставкой готовых обедов прямо в&nbsp;офис, оборудовав соответствующее помещение. Если этот вариант даже в&nbsp;его частичном исполнении (к&nbsp;примеру, во&nbsp;вторник и&nbsp;четверг&nbsp;— корпоративные обеды, а&nbsp;в&nbsp;остальные дни недели сотрудники заботятся о&nbsp;себе сами) вам пока не&nbsp;по&nbsp;средствам, не&nbsp;ставьте пустой холодильник для хранения «тормозков». Позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы в&nbsp;офисе всегда было что-то для организации перекуса: еда (яблоки, хлеб, сыр), кулер, микроволновка, чайник (и&nbsp;чай), кофемашина (и&nbsp;кофе) или кофейный автомат, а&nbsp;еще была хорошая вытяжка, чтобы обеденные запахи не&nbsp;смешивались и&nbsp;не&nbsp;преследовали работников до&nbsp;конца дня. </p>
<p>Когда сотрудники имеют возможность питаться, не&nbsp;выходя из&nbsp;здания или за&nbsp;счет работодателя, они настроены более дружелюбно по&nbsp;отношению к&nbsp;начальству, понимают, что их&nbsp;ценят и&nbsp;о&nbsp;них заботятся, что в&nbsp;свою очередь улучшает их&nbsp;рабочие показатели.</p>
<h2>2. Смените декорации</h2>
<p>Рутина убивает. Каждый из&nbsp;нас помнит тот всплеск энтузиазма, когда школьный учитель биологии в&nbsp;один из&nbsp;погожих весенних дней предлагал провести занятие не&nbsp;в&nbsp;душном классе, а&nbsp;на&nbsp;природе. Почему&nbsp;бы вам время от&nbsp;времени не&nbsp;повторять этот опыт? Совещания не&nbsp;обязательно проводить в&nbsp;конференц-зале, можно выйти на&nbsp;крышу или ближайший сквер. Работать тоже не&nbsp;обязательно в&nbsp;одном положении, меняйте зонирование рабочего пространства, убирайте или ставьте перегородки, передвигайте мебель и&nbsp;комнатные растения. Делайте все возможное, чтобы хоть немного изменить свой офис. А&nbsp;потом посмотрите на&nbsp;полученные результаты: как сотрудники относятся к&nbsp;нововведениям, стало лучше или хуже, изменилось&nbsp;ли их&nbsp;настроение, отношение к&nbsp;работе, результативность,&nbsp;— и&nbsp;на&nbsp;основе этого делайте соответствующие выводы и&nbsp;вносите корректировки.</p>
<h2>3. Ослабьте хватку</h2>
<p>Престаньте быть злобным боссом, контролирующим все и&nbsp;всех. Контроль, безусловно, важен, но&nbsp;он&nbsp;должен соотноситься с&nbsp;вашим бизнесом и&nbsp;не&nbsp;ставить ограничений, лишь выдвигать правила. Каждый сотрудник&nbsp;— личность с&nbsp;ее&nbsp;достоинствами и&nbsp;недостатками. Одни не&nbsp;нуждаются в&nbsp;контроле вообще, за&nbsp;другими на&nbsp;первых порах нужно присмотреть и&nbsp;скорректировать поведение. Третьим&nbsp;— предъявить свод четко сформулированных правил, чтобы они поняли, что от&nbsp;них хотят и&nbsp;что делать не&nbsp;стоит ни&nbsp;при каких обстоятельствах. </p>
<p>Этот совет касается и&nbsp;выбора одежды. Часто люди устанавливают строгий дресс-код там, где он&nbsp;не&nbsp;требуется. Если вы&nbsp;не&nbsp;крупная компания, если ваши офисные сотрудники не&nbsp;работают с&nbsp;клиентами, позвольте всем, кроме директора, заместителя директора и&nbsp;секретаря (то&nbsp;есть официальных представителей), приходить на&nbsp;работу в&nbsp;той одежде, которая им&nbsp;нравится и&nbsp;в&nbsp;которой им&nbsp;удобно. Если&nbsp;же всегда требуется выглядеть с&nbsp;иголочки и&nbsp;есть смысл в&nbsp;наложении строгих ограничений в&nbsp;одежде, введите у&nbsp;себя в&nbsp;организации хотя&nbsp;бы такое понятие как Casual Friday&nbsp;— день послаблений в&nbsp;предметах гардероба, чтобы человек не&nbsp;чувствовал себя со&nbsp;всех сторон окруженным ограничениями и&nbsp;запретами. </p>
