---
permalink: /article/u6-spich-ne-rabotaet-v-chem-prichina
excerpt: "<p>Независимо от&nbsp;того, какую цель вы&nbsp;хотите достичь: стать предпринимателем
  и&nbsp;убедить инвесторов вложиться в&nbsp;ваше начинание, вдохновить людей на&nbsp;новое
  дело, проявить свои лидерские качества или просто познакомиться с&nbsp;нужными людьми
  на&nbsp;сетевом мероприятии, произнести проникновенную речь на&nbsp;благотворительном
  форуме с&nbsp;призывом почувствовать в&nbsp;сборе средств,&nbsp;— так вот, независимо
  от&nbsp;цели, у&nbsp;вас есть всего 30&nbsp;секунд, чтобы сформировать о&nbsp;себе
  положительное впечатление. Спустя полминуты люди могут потерять всякий интерес к&nbsp;происходящему,
  а&nbsp;вы&nbsp;упустите прекрасную возможность достичь цели. Так почему не&nbsp;всегда
  получается добиться желаемого?</p>"
categories:
- спич
- речь
- ораторское искусство
- как стать успешным
layout: article
title: Спич не работает. В чем причина?
created: 1434113442
---
<p>Независимо от&nbsp;того, какую цель вы&nbsp;хотите достичь: стать предпринимателем и&nbsp;убедить инвесторов вложиться в&nbsp;ваше начинание, вдохновить людей на&nbsp;новое дело, проявить свои лидерские качества или просто познакомиться с&nbsp;нужными людьми на&nbsp;сетевом мероприятии, произнести проникновенную речь на&nbsp;благотворительном форуме с&nbsp;призывом почувствовать в&nbsp;сборе средств,&nbsp;— так вот, независимо от&nbsp;цели, у&nbsp;вас есть всего 30&nbsp;секунд, чтобы сформировать о&nbsp;себе положительное впечатление. Спустя полминуты люди могут потерять всякий интерес к&nbsp;происходящему, а&nbsp;вы&nbsp;упустите прекрасную возможность достичь цели. Так почему не&nbsp;всегда получается добиться желаемого?</p>
<p>Даже если речь была продумана загодя, написана, выучена и&nbsp;отрепетирована, это еще не&nbsp;является гарантией осуществления поставленной перед ней задачи. Где&nbsp;же вы&nbsp;ошиблись? Давайте разберемся.</p>
<h2>1. Ваш спич слишком официален</h2>
<p>Во-первых, ваше выступление&nbsp;— это не&nbsp;конкурс эссе, не&nbsp;состязание исполнителей, не&nbsp;фестиваль актерского мастерства. Ваше выступление&nbsp;— это разговор, поэтому и&nbsp;звучать это должно как разговор. Предварительно записать свою речь на&nbsp;бумаге&nbsp;— хороший ход, который позволяет выразить все ключевые мысли, посмотреть на&nbsp;речь со&nbsp;стороны и&nbsp;внести необходимые коррективы. Тем не&nbsp;менее, если вы&nbsp;выучите свою речь наизусть, люди сразу заметят подготовку. В&nbsp;связи с&nbsp;этим совет: ключевые тезисы должны быть сформулированные четко и&nbsp;кратко, остальное&nbsp;— свободный пересказ записанного. Если вы&nbsp;начнете разговор со&nbsp;скучной печатной фразы в&nbsp;духе: «Наша компания вышла на&nbsp;рынок таких-то услуг более 15&nbsp;лет назад и&nbsp;с&nbsp;тех пор зарекомендовала себя как...»,&nbsp;— до&nbsp;дальше «как» вас уже слушать не&nbsp;будут. Все это лишние слова, которые недопустимы в&nbsp;устной речи и&nbsp;при желании их&nbsp;можно прочитать на&nbsp;главной странице корпоративного сайта, а&nbsp;от&nbsp;вас ждут новизны.</p>
<h2>2. Вы&nbsp;слишком долго репетировали</h2>
<p>Подготовка к&nbsp;выступлению&nbsp;— полезное занятие, которое позволяет вам отточить ораторское мастерство, понять трудные места в&nbsp;своем спиче и&nbsp;при выступлении на&nbsp;публике избежать ошибок. Но&nbsp;смотрите не&nbsp;переусердствуйте. Люди могут отличить, кто говорит искренне, а&nbsp;кто выдает результат зубрежки. Поэтому пересмотрите некоторые свои формулировки, выдерживайте приближенные к&nbsp;реальному разговору темп и&nbsp;стиль.</p>
<h2>3. Вы&nbsp;говорите много и&nbsp;сбивчиво</h2>
<p>Обратная сторона вышеизложенного тезиса&nbsp;— импровизация без выполнения предварительного домашнего задания. Случается, когда человек ленится прописать ключевые тезисы и&nbsp;полагается на&nbsp;экспромт. Речь становится непродуманной, логически неверной, в&nbsp;ней говорится обо всем бессистемно и&nbsp;сбивчиво. В&nbsp;результате слушатели теряют нить повествования и&nbsp;внимание аудитории рассеивается. В&nbsp;самом волнении нет ничего ужасного, наоборот, в&nbsp;некоторых случаях это даже подкупает слушателя&nbsp;— искренняя взволнованность и&nbsp;импровизация. Но&nbsp;всего должно быть в&nbsp;меру, любые крайности раздражают. Поэтому заготовки просто необходимы, чтобы в&nbsp;момент произнесения речи не&nbsp;зайти в&nbsp;своих логических построениях в&nbsp;непролазные дебри, из&nbsp;которых будет сложно выбраться.</p>
<h2>4. Ваша речь зациклена на&nbsp;идее</h2>
<p>Любой спич должен нести в&nbsp;себе основную идею, если хотите&nbsp;— проблему. Но&nbsp;проследите за&nbsp;тем, чтобы речь не&nbsp;ограничивалась только лишь представлением этой идеи, иначе в&nbsp;конце презентации может повиснуть в&nbsp;воздухе вопрос: «ну&nbsp;и&nbsp;что?». Постарайтесь не&nbsp;только обрисовать проблему, но&nbsp;поставить определенные задачи перед бизнесом и&nbsp;предложить пути решения этой проблемы. Это поможет вызвать интерес у&nbsp;вашей аудитории и&nbsp;придаст реальное значение вашему бизнес-предприятию.</p>
<h2>5. Спич пренебрегает рынком</h2>
<p>Допустим, вы&nbsp;озвучили проблему и&nbsp;пути ее&nbsp;решения, но&nbsp;они&nbsp;— чистая теория без привязанности к&nbsp;конкретному рынку и&nbsp;пользователям. Инвесторы особенно хотят знать, на&nbsp;какой тип людей рассчитана ваша программа, с&nbsp;какой конкуренцией вы&nbsp;сталкиваетесь и&nbsp;какие существуют реальные предпосылки для роста вашей компании. Без подобной привязки к&nbsp;действительности ваши слушатели просто не&nbsp;будут воспринимать ваше выступление всерьез.</p>
<h2>6. Отсутствует лаконичность изложения</h2>
<p>Даже если в&nbsp;общем и&nbsp;целом спич будет по&nbsp;содержанию максимально наполненным, выверенным и&nbsp;без переизбытка информации, но&nbsp;при этом изобилующим длинными сложными предложениями и&nbsp;лексикой&nbsp;— можете забыть об&nbsp;успехе. Это хорошо для письма, но&nbsp;не&nbsp;для устной речи. После первой&nbsp;же пышной фразы слушатели запутаются в&nbsp;нанизанных друг на&nbsp;друга предложениях и&nbsp;потеряют всякий интерес. Выбросьте из&nbsp;речи все лишнее, забудьте о&nbsp;цветастых фразах на&nbsp;полстраницы и&nbsp;запомните, как минимум первое предложение должно быть кратким, ясным по&nbsp;смыслу и&nbsp;сразу&nbsp;же обрисовывать текущую проблему. Забудьте о&nbsp;длинных вступлениях, иначе ваши слушатели могут так и&nbsp;не&nbsp;дождаться изложения по&nbsp;сути.</p>
