---
permalink: /article/u6-5-udivitelno-prostyh-sposobov-sozdat-uspeshnuyu-komandu
excerpt: "<p>Согласно исследованиям, более&nbsp;70% от&nbsp;общего числа сотрудников
  компаний не&nbsp;чувствуют удовлетворения себя как личности ни&nbsp;на&nbsp;работе,
  ни&nbsp;дома. Нужно&nbsp;ли говорить, что это существенным образом влияет не&nbsp;только
  на&nbsp;поведение человека, но&nbsp;и&nbsp;на&nbsp;результаты его работы. Каждый
  предприниматель хочет получить от&nbsp;своей команды максимальную отдачу, но&nbsp;при
  этом мало кто заботится о&nbsp;психологическом комфорте сотрудника, не&nbsp;только
  его профессиональном, но&nbsp;и&nbsp;личностном росте. Вы&nbsp;удивитесь, но&nbsp;всего
  5&nbsp;нехитрых приемов помогут улучшить самооценку участников вашей команды, тем
  самым существенно повысив ее&nbsp;эффективность. </p>"
categories:
- самооценка
- формирование команды
- teambuilding
- персонал
layout: article
title: 5 удивительно простых способов создать успешную команду
created: 1429770353
---
<p>Согласно исследованиям, более&nbsp;70% от&nbsp;общего числа сотрудников компаний не&nbsp;чувствуют удовлетворения себя как личности ни&nbsp;на&nbsp;работе, ни&nbsp;дома. Нужно&nbsp;ли говорить, что это существенным образом влияет не&nbsp;только на&nbsp;поведение человека, но&nbsp;и&nbsp;на&nbsp;результаты его работы. Каждый предприниматель хочет получить от&nbsp;своей команды максимальную отдачу, но&nbsp;при этом мало кто заботится о&nbsp;психологическом комфорте сотрудника, не&nbsp;только его профессиональном, но&nbsp;и&nbsp;личностном росте. Вы&nbsp;удивитесь, но&nbsp;всего 5&nbsp;нехитрых приемов помогут улучшить самооценку участников вашей команды, тем самым существенно повысив ее&nbsp;эффективность. </p>
<h2>1. Помогите участникам команды понять цели работы и&nbsp;ответьте на&nbsp;возникшие вопросы</h2>
<p>Выкройте время для обсуждения с&nbsp;каждым из&nbsp;своих сотрудников целей его работы, чтобы добиться более глубокого понимания текущих проблем и&nbsp;задач. Каждый должен уяснить важность своего участия в&nbsp;процессе, тогда отдача будет максимальной. «Винтиков» не&nbsp;существует, вы&nbsp;должны показать, что команда&nbsp;— цельный механизм, в&nbsp;котором нет лишних деталей. Чтобы проиллюстрировать это, можно собрать истории о&nbsp;том, как работа и&nbsp;результаты каждого из&nbsp;участников процесса помогают другим сотрудникам в&nbsp;решении их&nbsp;задач, как влияет сделанное на&nbsp;жизнь других людей (к&nbsp;примеру, клиентов компании), а&nbsp;еще попросите работников поделиться своими историями. У&nbsp;каждого найдется, что рассказать, даже если это будет казаться мелочью&nbsp;— не&nbsp;важно, тут главное правильная презентация. Дайте понять сотрудникам, как и&nbsp;почему они попали в&nbsp;вашу команду для выполнения возложенных на&nbsp;них обязанностей. Это вдохновляет и&nbsp;поднимает самооценку.</p>
<h2>2. Создайте среду обучения, для зарядки энергией и&nbsp;повышения личностного роста членов команды</h2>
<p>Обеспечьте команду пространством, где&nbsp;бы она могла строить и&nbsp;реализовывать свои планы на&nbsp;обучение, и&nbsp;всячески способствуйте ей&nbsp;в&nbsp;этом. Пробуйте разные стили, распределяйте роли, устраивайте обмены опытом и&nbsp;обязательно создавайте возможности для реализации полученных знаний.</p>
<h2>3. Повышайте самооценку команды, всячески подчеркивая ее&nbsp;ценность для вас</h2>
<p>Понятие семьи и&nbsp;дружбы вполне можно распространить и&nbsp;на&nbsp;вашу команду, ведь это люди, с&nbsp;которыми вы&nbsp;проводите минимум 8&nbsp;часов рабочего времени ежедневно, и&nbsp;вы&nbsp;зависите от&nbsp;них в&nbsp;той&nbsp;же степени, что и&nbsp;они от&nbsp;вас. Вас когда-нибудь интересовало, что работники чувствуют, думают, комфортно&nbsp;ли им&nbsp;работать, нет&nbsp;ли у&nbsp;них проблем, которые&nbsp;бы вы&nbsp;могли решить, как руководитель? Это не&nbsp;значит, что вы&nbsp;лезете в&nbsp;душу и&nbsp;семью, это значит, что вы&nbsp;проявляете заботу и&nbsp;внимание, тем самым сообщаете о&nbsp;высокой степени доверия к&nbsp;сотруднику и&nbsp;повышаете его самооценку. Даже если сотрудник совсем «зеленый», у&nbsp;вас больше шансов раскрыть его потенциал и&nbsp;воспользоваться его знаниями и&nbsp;умениями себе во&nbsp;благо, если просто дадите понять, что готовы ждать, развивать и&nbsp;вкладывать, потому что видите в&nbsp;нем бездну возможностей (даже если пока не&nbsp;видите или не&nbsp;старались увидеть).</p>
<p>Еще один важный момент&nbsp;— забудьте о&nbsp;растиражированной Голливудом роли злобного босса. Люди любят не&nbsp;злых, а&nbsp;справедливых. Люди ценят не&nbsp;негатив, а&nbsp;конструктив. Отношения между вами и&nbsp;командой должны строиться на&nbsp;доверии, а&nbsp;не&nbsp;путем запугивания.</p>
<h2>4. Ослабьте удавку, дайте автономию в&nbsp;принятии решений, советуйтесь</h2>
<p>Ничто так не&nbsp;поднимает самооценку и&nbsp;не&nbsp;аккумулирует силы, как ощущение ответственность за&nbsp;поступок. Ответственности не&nbsp;в&nbsp;смысле наказания, а&nbsp;в&nbsp;смысле свободы принятия решения в&nbsp;ключевые моменты работы компании. Для каждого найдется возможность реализации управленческих амбиций. Распределите роли и&nbsp;дайте определенную свободу в&nbsp;действиях и&nbsp;принятии решений. Контролируйте, но&nbsp;не&nbsp;направляйте, если видите, что ошибка обернется катастрофой&nbsp;— вмешайтесь. Но&nbsp;до&nbsp;поры до&nbsp;времени не&nbsp;афишируйте свое активное участие в&nbsp;процессе принятия решения. </p>
<p>Еще одно правило&nbsp;— советуйтесь. Дайте каждому сотруднику возможность вам «помочь»: покажите вариант дизайна и&nbsp;скажите, что затрудняетесь с&nbsp;выбором, попросите проверить вместо вас отчеты от&nbsp;поставщиков, выразите сомнение по&nbsp;поводу марки или запаха мыла в&nbsp;уборной. Офис дает бездны возможностей, ничто так не&nbsp;располагает к&nbsp;вам человека, как его&nbsp;же собственная помощь.</p>
<h2>5. Культивируйте аутентичность личности</h2>
<p>Будьте собой и&nbsp;позвольте другим оставлять маски за&nbsp;дверью. Даже если они болеют за&nbsp;другую футбольную команду, нужно дать им&nbsp;возможность делать это от&nbsp;души. Для вас мелочь, для них&nbsp;— признак уважения с&nbsp;вашей стороны.</p>
