---
permalink: /article/u6-4-pravila-dlya-idealnogo-korporativnogo-podarka
excerpt: "<p><span>Вы</span>&nbsp;<span>подобрали идеальный подарок, написали прекрасное
  текстовое сопровождение, вручили его клиенту, и</span>&nbsp;<span>все это было лишь
  для того, чтобы увидеть, как была отклонена ваша щедрость. Бывает, что клиент рад</span>&nbsp;<span>бы
  принять подношение, но</span>&nbsp;<span>ничего поделать не</span>&nbsp;<span>может,
  опасаясь нарушить политику компании, запрещающую принимать подарки. В</span>&nbsp;<span>самом
  деле, некоторые организации накладывают категорический запрет на</span>&nbsp;<span>подарки,
  но</span>&nbsp;<span>это вовсе не</span>&nbsp;<span>значит, что вы</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>должны
  их</span>&nbsp;<span>преподносить. К&nbsp;счастью, не&nbsp;всегда лучшие подарки&nbsp;—
  дорогие подарки. И&nbsp;об&nbsp;этом мы&nbsp;расскажем подробнее.</p>"
categories:
- корпоративный подарок
- подарок
- презент
- маркетинг
layout: article
title: 4 правила для идеального корпоративного подарка
created: 1440678949
---
<p><span>Вы</span>&nbsp;<span>подобрали идеальный подарок, написали прекрасное текстовое сопровождение, вручили его клиенту, и</span>&nbsp;<span>все это было лишь для того, чтобы увидеть, как была отклонена ваша щедрость. Бывает, что клиент рад</span>&nbsp;<span>бы принять подношение, но</span>&nbsp;<span>ничего поделать не</span>&nbsp;<span>может, опасаясь нарушить политику компании, запрещающую принимать подарки. В</span>&nbsp;<span>самом деле, некоторые организации накладывают категорический запрет на</span>&nbsp;<span>подарки, но</span>&nbsp;<span>это вовсе не</span>&nbsp;<span>значит, что вы</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>должны их</span>&nbsp;<span>преподносить. По</span>&nbsp;<span>статистике только</span>&nbsp;<span>1% от</span>&nbsp;<span>всех отправленных подарков возвращаются обратно дарителю. Лучше получить возврат с</span>&nbsp;<span>вежливым отказом в</span>&nbsp;<span>сопроводительном письме, нежели упустить возможность таким способом заручиться лояльным отношением клиентов и</span>&nbsp;<span>партнеров. Вы</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>«покупаете» их, а</span>&nbsp;<span>демонстрируете свою признательность и</span>&nbsp;<span>уважение, а</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>качестве благодарности они, возможно, закроют глаза на</span>&nbsp;<span>некоторые незначительные промахи с</span>&nbsp;<span>вашей стороны.</span></p>
<p>Однако преподносить подарки не&nbsp;так-то просто. Дарители обычно беспокоятся о&nbsp;неуместности предметов дарения, о&nbsp;том, что подарки могут выглядеть слишком дешево, а&nbsp;дорогие восприниматься как подкуп. Эти опасения вполне оправданны, было&nbsp;бы глупо дарить ужин в&nbsp;стейк-хаусе вегетарианцу, а&nbsp;между тем такая вероятность очень высока при отсутствии близкого знакомства с&nbsp;получателем подарка. Дарить&nbsp;же безликие предметы&nbsp;— комильфо. К&nbsp;счастью, не&nbsp;всегда лучшие подарки&nbsp;— дорогие подарки. И&nbsp;об&nbsp;этом мы&nbsp;расскажем подробнее.</p>
<h2>1. Дарите не&nbsp;вещи, а&nbsp;приятные воспоминания</h2>
<p>Работа с&nbsp;международными клиентами дает мало возможностей для того, чтобы создать хорошие впечатления за&nbsp;малые сроки. Дарить обычные сувениры&nbsp;— тривиально, и&nbsp;есть риск создать «дубль-подарок». Банальные подарки-сувениры портят общее впечатление от&nbsp;работы с&nbsp;вами и&nbsp;напоминают не&nbsp;о&nbsp;вас, а&nbsp;о&nbsp;дарителе похожего предмета. Поэтому мы&nbsp;рекомендуем презентовать нужные и&nbsp;полезные вещи, но&nbsp;в&nbsp;национальном стиле. Это всегда беспроигрышный вариант.</p>
<h2>2. Не ищите повод для подарка. Дарите без повода</h2>
<p>Даже самые лучшие и&nbsp;персонализированные подарки теряются в&nbsp;предновогодней суете, когда количество презентов столь велико, что радость от&nbsp;их&nbsp;получения притупляется. Делайте подарки «случайно» (надо&nbsp;ли объяснять, что каждый такой случай должен быть тщательно запланирован и&nbsp;продуман?). К&nbsp;примеру, если вы&nbsp;собираетесь сыграть с&nbsp;ключевыми партнерами в&nbsp;теннис, не&nbsp;нужно дарить упаковку мячиков в&nbsp;день игры, отправьте им&nbsp;за&nbsp;две недели до&nbsp;запланированной даты брендированные сумки и&nbsp;приложите написанные от&nbsp;руки записки: «Впереди удивительные выходные, пора собирать вещи».</p>
<p>Не&nbsp;ждите, когда появится предлог для подарков. Создавайте их&nbsp;сами. Элемент неожиданности всегда сыграет вам на&nbsp;руку. Если вы&nbsp;опасаетесь пропустить удобное время и&nbsp;не&nbsp;преподнести вовремя подарок, возложите эту обязанность на&nbsp;секретаря (не&nbsp;забыв выплатить сотруднику премию за&nbsp;усердие) или пользуйтесь автоматическими планировщиками, которые пришлют напоминание о&nbsp;событии на&nbsp;мобильный телефон или электронную почту.</p>
<h2>3. Обратите внимание на&nbsp;ближнее окружение</h2>
<p>Мы&nbsp;привыкли дарить подарки клиентам или партнерам, от&nbsp;которых зависит наш бизнес. И&nbsp;в&nbsp;то&nbsp;же время совершенно забываем, что свой вклад в&nbsp;успех коммерческого предприятия вносят и&nbsp;наши подчиненные, и&nbsp;члены семьи. Первые из&nbsp;них всегда на&nbsp;передовой, вторые&nbsp;— прикрывают тылы. Вспомните о&nbsp;них, наконец. Таким людям подарки чрезвычайно важны, так как они показывают, что вы&nbsp;о&nbsp;них помните, что вы&nbsp;их&nbsp;любите и&nbsp;цените. </p>
<h2>4. Не&nbsp;экономьте даже на&nbsp;простоте</h2>
<p>Можно дарить все, даже ручки, термосы или кружки. Но&nbsp;не&nbsp;делайте это так, как делают многие&nbsp;— не&nbsp;экономьте на&nbsp;индивидуальности. Самый простой способ выделить свой подарок среди других таких&nbsp;же&nbsp;— индивидуальная гравировка или печать. Пусть каждый сотрудник получит свою кружку с&nbsp;рисунком в&nbsp;своем стиле, с&nbsp;надписью, понятной только ему или характеризующей только его. И&nbsp;этот подарок будет помниться гораздо дольше и&nbsp;цениться больше, чем сотни других подобных, но&nbsp;безликих.</p>
<p>Подготовка корпоративных подарков в&nbsp;целом достаточно дорогой, трудоемкий и&nbsp;рискованный процесс. Но&nbsp;хорошо продуманные презенты&nbsp;— это оригинальный и&nbsp;эффективный маркетинговый ход, который может сработать там, где другие виды маркетинга не&nbsp;достигли успеха.</p>
