---
permalink: /article/u6-11-izbityh-fraz-kotorye-nuzhno-udalit-iz-svoih-elektronnyh-pisem
excerpt: "<p>Из&nbsp;всех сообщений, которые пересылаются электронной почтой, наиболее
  важными являются продающие письма, запускающие процесс продаж путем состыковки продавца
  и&nbsp;покупателя. К&nbsp;сожалению, большинство продающих писем не&nbsp;достигают
  адресата: клиенты не&nbsp;открывают, не&nbsp;читают их&nbsp;и&nbsp;не&nbsp;отвечают
  на&nbsp;них. Тем не&nbsp;менее, вы&nbsp;можете увеличить вероятность ответа, просто
  изъяв из&nbsp;употребления банальные и&nbsp;неэффективные, но&nbsp;в&nbsp;то&nbsp;же
  время такие популярные среди пользователей, фразы.</p>"
categories:
- рассылка
- электронная почта
- e-mail маркетинг
- маркетинг
layout: article
title: 11 избитых фраз, которые нужно удалить из своих электронных писем
created: 1446035349
---
<p>Несмотря на&nbsp;широчайший выбор средств коммуникации, электронные письма для делового мира остаются приоритетным способом общения. Есть три причины, объясняющие, почему электронная почта доминирует и&nbsp;будет доминировать в&nbsp;дальнейшем:</p>
<ol> 
	<li><span>Каждый бизнес использует электронную почту. Это наиболее универсальный способ общения. Для нее нет преград и</span>&nbsp;<span>расстояний, и</span>&nbsp;<span>она не</span>&nbsp;<span>привязана к</span>&nbsp;<span>реальному времени.</span></li>
	<li><span>Система электронной почты работает со</span>&nbsp;<span>всеми, в</span>&nbsp;<span>то</span>&nbsp;<span>время как социальные медиа лишь с</span>&nbsp;<span>зарегистрированными и</span>&nbsp;<span>активными пользователями.</span></li>
	<li><span>Электронная почта одинаково полезна и</span>&nbsp;<span>эффективна как для отправки коротких сообщений (sms), так и</span>&nbsp;<span>для пересылки масштабных текстовых документов.</span></li>
 </ol>
<p>Из&nbsp;всех сообщений, которые пересылаются электронной почтой, наиболее важными являются продающие письма, запускающие процесс продаж путем состыковки продавца и&nbsp;покупателя. К&nbsp;сожалению, большинство продающих писем не&nbsp;достигают адресата: клиенты не&nbsp;открывают, не&nbsp;читают их&nbsp;и&nbsp;не&nbsp;отвечают на&nbsp;них. Тем не&nbsp;менее, вы&nbsp;можете увеличить вероятность ответа, просто изъяв из&nbsp;употребления банальные и&nbsp;неэффективные, но&nbsp;в&nbsp;то&nbsp;же время такие популярные среди пользователей, фразы.</p>
<h2>1. «Надеюсь, вы&nbsp;чувствуете себя хорошо»</h2>
<p>Получается, что для вас важно, что клиент в&nbsp;добром здравии, так как если&nbsp;бы он&nbsp;был болен, вы&nbsp;бы просто не&nbsp;захотели с&nbsp;ним общаться. Здоровье&nbsp;— слишком личное, чтобы на&nbsp;этом спекулировать, и&nbsp;слишком важное, чтобы превращать подобный вопрос в&nbsp;банальную и&nbsp;ничего не&nbsp;значащую фразу.</p>
<h2>2. «Я&nbsp;пишу вам потому что»</h2>
<p>Это просто «вода» или пустые слова. Клиенты и&nbsp;без этого знают, что вы&nbsp;обращаетесь к&nbsp;ним потому, что вы&nbsp;хотите им&nbsp;что-то предложить. Вместо предупреждения об&nbsp;имеющейся причине напишите сразу причину. </p>
<h2>3. «В&nbsp;мире современного бизнеса...»</h2>
<p>Предложения, начинающиеся так невнятно и&nbsp;высокопарно, обычно заканчиваются какой-то банальщиной вроде «руководители должны быть во&nbsp;всеоружии». Пишите четко, внятно и&nbsp;по&nbsp;теме. Иначе вас бросят читать с&nbsp;первого&nbsp;же предложения.</p>
<h2>4. «&lt;наш продукт&gt; снижает затраты и&nbsp;увеличивает прибыль»</h2>
<p>Все, абсолютно все производители абсолютно всех продуктов дают подобные обещания. Ели вы&nbsp;не&nbsp;можете привести в&nbsp;подтверждение своих слов реальные данные, то&nbsp;лучше откажитесь от&nbsp;них вовсе. Без подтверждающих исследований ваше заявление&nbsp;— пустой звук.</p>
<h2>5. «&lt;наш продукт&gt; дает возможность пользователям.../&lt;наш продукт&gt; разработан специально для...»</h2>
<p>Или ваш продукт делает что-то, или пользователи делают что-то с&nbsp;вашим продуктом. Поэтому выбросьте все эти длинные и&nbsp;витиеватые фразы и&nbsp;сформулируйте все преимущества продукта в&nbsp;виде списка через запятую или тезисно.</p>
<h2> 6. «Я&nbsp;хотел&nbsp;бы знать, заинтересовало&nbsp;ли вас наше предложение»</h2>
<p>Это прозвучит грубо, но&nbsp;клиентам обычно плевать, что вы&nbsp;там хотите. Заявляя о&nbsp;своих желаниях и&nbsp;потребностях, во&nbsp;главу угла вы&nbsp;ставите себя, а&nbsp;не&nbsp;клиента. Сформулируйте так, чтобы продемонстрировать свою заинтересованность в&nbsp;адресате. В&nbsp;фокусе должен быть клиент и&nbsp;его желания, а&nbsp;не&nbsp;ваши собственные. </p>
<h2>7. «Я&nbsp;абсолютно уверен, что вам понравится...»</h2>
<p>Уверен? Абсолютно? Вы&nbsp;это серьезно? Либо вы&nbsp;преувеличиваете, либо сошли с&nbsp;ума, делая такие смелые заявления, потому что предугадать будущее невозможно, а&nbsp;читать мысли клиента и&nbsp;подавно. Вы&nbsp;должны дать человеку право на&nbsp;собственное мнение, иначе он&nbsp;не&nbsp;даст ни&nbsp;малейшего шанса вам заручиться его лояльностью. </p>
<h2>8. «Пожалуйста, не&nbsp;стесняйтесь и&nbsp;звоните нам по&nbsp;номеру...»</h2>
<p>Помимо бестактности относительно характера и&nbsp;чувств клиента, эта фраза к&nbsp;тому&nbsp;же звучит чересчур самонадеянно и&nbsp;высокомерно. Получается, что обычно вы&nbsp;на&nbsp;телефонные звонки не&nbsp;отвечаете, но&nbsp;в&nbsp;этом случае, так уж&nbsp;и&nbsp;быть, вы&nbsp;готовы сделать исключение.</p>
<h2>9. «Для получения дополнительной информации посетите наш сайт»</h2>
<p>Ваш электронный собеседник и&nbsp;без того в&nbsp;курсе, что у&nbsp;вас есть собственный интернет-ресурс. Но&nbsp;если вы&nbsp;думаете, что он&nbsp;потрудиться погуглить и&nbsp;поискать вас в&nbsp;Сети, то&nbsp;вы&nbsp;жестоко ошибаетесь. Добавьте ссылку на&nbsp;тематическую страницу сайта сразу после этих слов или&nbsp;же в&nbsp;подписи своего послания, так вы&nbsp;повысите возможность перехода на&nbsp;сайт.</p>
<h2>10. «Какие планы у&nbsp;вас на&nbsp;следующей неделе? Возможно, мы&nbsp;сможем встретиться и&nbsp;обсудить...»</h2>
<p>Просить по&nbsp;телефону или по электронной почте о&nbsp;встрече с&nbsp;незнакомым человеком, с&nbsp;которым связываетесь впервые,&nbsp;— неуместно. Прежде всего нужно установить контакт и&nbsp;дождаться обратной связи, и&nbsp;только потом, в&nbsp;случае заинтересованности человека вашими услугами или продуктам, говорить о&nbsp;встрече.</p>
<h2>11. «Мы&nbsp;перезвоним вам в&nbsp;любом случае»</h2>
<p>Эта фраза всплывает обычно после призыва адресата к&nbsp;действию. Однако она перечеркивает все послание и&nbsp;обычно имеет обратный эффект. Если вы&nbsp;все равно собираетесь перезвонить, то&nbsp;почему клиент должен утруждаться и&nbsp;связываться с&nbsp;вами самостоятельно.</p>
