---
permalink: /article/u6-nuzhdaetsya-li-vash-biznes-v-oblachnom-servise
excerpt: "<p>В&nbsp;то&nbsp;время как облачные технологии стали чуть&nbsp;ли не&nbsp;«must
  have» даже на&nbsp;крупных предприятиях, некоторые бизнесмены продолжают работать
  по&nbsp;старинке и&nbsp;все еще думают, что онлайн-хранение данных им&nbsp;пока
  ни&nbsp;к&nbsp;чему. Это тем более странно, что как раз небольшие компании, не&nbsp;имеющие
  достаточно денежных средств или лишнего офисного пространства, все еще тратят место
  на&nbsp;архивы для хранения бумаг, рабочие переезды из&nbsp;одной точки в&nbsp;другую,
  нанимают дополнительный персонал, в&nbsp;то&nbsp;время как на&nbsp;всем этом можно
  было&nbsp;бы прекрасно сэкономить, не&nbsp;теряя эффективности в&nbsp;работе и&nbsp;даже
  повышая&nbsp;ее.</p>\r\n<p>Ниже мы&nbsp;предлагаем несколько вопросов, ответив на&nbsp;которые
  можно понять, пора или нет применить у&nbsp;себя в&nbsp;бизнесе облачные сервисы.
  </p>"
categories:
- облачный сервис
- документация
- облака
- управление
layout: article
title: Нуждается ли ваш бизнес в облачном сервисе?
created: 1429518555
---
<p>В&nbsp;то&nbsp;время как облачные технологии стали чуть&nbsp;ли не&nbsp;«must have» даже на&nbsp;крупных предприятиях, некоторые бизнесмены продолжают работать по&nbsp;старинке и&nbsp;все еще думают, что онлайн-хранение данных им&nbsp;пока ни&nbsp;к&nbsp;чему. Это тем более странно, что как раз небольшие компании, не&nbsp;имеющие достаточно денежных средств или лишнего офисного пространства, все еще тратят место на&nbsp;архивы для хранения бумаг, рабочие переезды из&nbsp;одной точки в&nbsp;другую, нанимают дополнительный персонал, в&nbsp;то&nbsp;время как на&nbsp;всем этом можно было&nbsp;бы прекрасно сэкономить, не&nbsp;теряя эффективности в&nbsp;работе и&nbsp;даже повышая&nbsp;ее.</p>
<p>Ниже мы&nbsp;предлагаем несколько вопросов, ответив на&nbsp;которые можно понять, пора или нет применить у&nbsp;себя в&nbsp;бизнесе облачные сервисы. </p>
<h2>Вы&nbsp;хотите быть занятым или продуктивным?</h2>
<p>Если большая часть вашего рабочего времени тратится на&nbsp;поездки и&nbsp;встречи вместо собственно работы, то&nbsp;ваш бизнес требует другого подхода. Подключиться к&nbsp;облаку означает существенно сократить количество встреч с&nbsp;удаленными сотрудниками, партнерами и&nbsp;поставщиками. Облако позволяет подключаться и&nbsp;вести дела в&nbsp;реальном времени, сохраняя все рабочие связи. А&nbsp;за&nbsp;счет автоматизации таких задач как дальнейшее ведение клиента, вы&nbsp;можете максимизировать свои отношения с&nbsp;ним, освободив персонал для других дел. Можно сколько угодно суетиться, лично контролировать процесс, перевозить документацию, проводить встречи, собрания и&nbsp;выслушивая лично отчеты, а&nbsp;можно все это автоматизировать, компьютеризировать и&nbsp;работать, сидя в&nbsp;кресле и&nbsp;не&nbsp;выходя из&nbsp;офиса, но&nbsp;гораздо более эффективно и&nbsp;спокойно. </p>
<h2>Легко&nbsp;ли вам находить документы и&nbsp;делиться ими?</h2>
<p>Облачные хранилища позволяют создать системы для создания, хранения и&nbsp;обмена важными документами: контракты, договоры, отчеты, табели учета и&nbsp;т.д. Они интуитивно понятны в&nbsp;навигации, документы распределяются как на&nbsp;ПК или в&nbsp;каталогизированной системе, а&nbsp;поиск значительно облегчается, так как осуществляется не&nbsp;только по&nbsp;прямому адресу, но&nbsp;и&nbsp;по&nbsp;названию документа и&nbsp;даже по&nbsp;слову в&nbsp;документе. Еще онлайн-хранилища могут автоматизировать процесс завершения документов, обеспечивая контроль над тем, чтобы все важные поля были всегда заполнены или чтобы все необходимые подписи были проставлены на&nbsp;нужных документах в&nbsp;нужных местах. А&nbsp;еще это способ избавиться от&nbsp;шкафов, тонн пыли и&nbsp;многих десятков квадратных метров, занятых неудобными и&nbsp;громоздкими архивами.</p>
<h2>Легко&nbsp;ли вам отслеживать этапы выполнения проекта?</h2>
<p>Управление персоналом, отслеживание деятельности поставщиков и&nbsp;заключение контрактов отнимает очень много времени. Ведь дело не&nbsp;только в&nbsp;контроле над ходом выполнения заданий, есть еще подготовка к&nbsp;ним, распределение обязанностей, ведение всей сопутствующей документации, а&nbsp;еще сложный процесс согласований, изменений и&nbsp;доработок. Облачный сервис обеспечит доступ к&nbsp;одному и&nbsp;тому&nbsp;же документу для всех лиц с&nbsp;правом доступа, где&nbsp;бы территориально они ни&nbsp;находились. Комментирование, проставление или изменение дат, уточнения, изменения, уведомления, отзывы&nbsp;— все это может появляться одновременно от&nbsp;нескольких людей, разделенных десятками, сотнями или даже тысячами километров. Таким образом можно увеличить эффективность работы команды и&nbsp;точно знать, на&nbsp;каком этапе выполнения находится проект, кто все сделал вовремя, а&nbsp;кто допустил ошибку или промедление.</p>
<h2>Готовы&nbsp;ли вы&nbsp;к&nbsp;худшему?</h2>
<p>Большинство небольших компаний не&nbsp;имеет IT-ресурсов для организации безопасности хранения данных. Облачные хранилища данных могут помочь в&nbsp;обеспечении подобной поддержки, а&nbsp;еще в&nbsp;создании автоматического резервного копирования и&nbsp;функции аварийного восстановление данных, защите клиентских данных и&nbsp;многое другое. Как правило, каждый облачный сервис имеет грамотную команду программистов и&nbsp;специалистов в&nbsp;области поддержки и&nbsp;безопасности. Системы постоянно проходят тестирование на&nbsp;наличие «червоточин», которые оперативно ликвидируются по&nbsp;мере обнаружения, регулярно обновляются и&nbsp;усовершенствуются, поэтому пользоваться таким онлайн-хранилищем все равно что учредить собственный IT-отдел, сэкономив на&nbsp;рабочем пространстве, заработной плате и&nbsp;оборудовании. </p>
