---
permalink: /article/u6-rabota-doma-i-zdorove-pyat-sovetov-frilanseram
excerpt: "<p>Владельцам домашнего бизнеса или удаленным сотрудникам не&nbsp;приходится
  тратить время на&nbsp;поездки в&nbsp;офис и&nbsp;обратно. Но&nbsp;помимо очевидных
  выгод, которые можно извлечь из&nbsp;подобной организации рабочего процесса, существует
  и&nbsp;целый ряд неприятных последствий. И&nbsp;самое главное из&nbsp;них&nbsp;—
  проблемы со&nbsp;здоровьем, возникающие из-за соблазнительной близости холодильника
  и&nbsp;нехарактерного человеку уклада жизни. Таким образом, забота о&nbsp;здоровье
  должна стать основным приоритетом, ведь от&nbsp;этого зависит не&nbsp;только физическое
  самочувствие, но&nbsp;и&nbsp;успех бизнеса. Если вы&nbsp;целыми неделями не&nbsp;обращали
  внимания на&nbsp;собственное здоровье, пора почитать нашу статью и&nbsp;начать что-то
  делать.</p>"
categories:
- фриланс
- работа на дому
- удаленная работа
- как стать успешным
layout: article
title: Работа дома и здоровье. Пять советов фрилансерам
created: 1439793238
---
<p>Владельцам домашнего бизнеса или удаленным сотрудникам не&nbsp;приходится тратить время на&nbsp;поездки в&nbsp;офис и&nbsp;обратно. Но&nbsp;помимо очевидных выгод, которые можно извлечь из&nbsp;подобной организации рабочего процесса, существует и&nbsp;целый ряд неприятных последствий. И&nbsp;самое главное из&nbsp;них&nbsp;— проблемы со&nbsp;здоровьем, возникающие из-за соблазнительной близости холодильника и&nbsp;нехарактерного человеку уклада жизни. Таким образом, забота о&nbsp;здоровье должна стать основным приоритетом, ведь от&nbsp;этого зависит не&nbsp;только физическое самочувствие, но&nbsp;и&nbsp;успех бизнеса. Если вы&nbsp;целыми неделями не&nbsp;обращали внимания на&nbsp;собственное здоровье, пора почитать нашу статью и&nbsp;начать что-то делать.</p>
<h2>1. Создайте офисное пространство на&nbsp;дому</h2>
<p>Вы&nbsp;можете быть бесконечно рады работать сидя в&nbsp;любимом уютном кресле или полулежа в&nbsp;кровати, однако пора с&nbsp;этим заканчивать. Неудобные позы в&nbsp;неприспособленном для работы помещении могут вызывать целый ряд заболеваний: боли в&nbsp;спине, проблемы с&nbsp;суставами, развитие туннельного синдрома, снижение остроты зрения, диабет, болезни сердца и&nbsp;многое другое. Поэтому пора расстаться с&nbsp;любимым креслом-мешком и&nbsp;вложить немного денег в&nbsp;удобную и&nbsp;эргономичную мебель, специально разработанную для ваших нужд и&nbsp;потребностей. Это вклад не&nbsp;только в&nbsp;обстановку, это вклад в&nbsp;собственное здоровье.</p>
<h2>2. Чаще вставайте и&nbsp;двигайтесь</h2>
<p>Если работа на&nbsp;дому организованна правильно и&nbsp;были ликвидированы все раздражающие и&nbsp;отвлекающие факторы, вы, конечно, можете проводить перед компьютером целые дни напролет, решая сложные и&nbsp;ответственные бизнес-задачи. Это может быть продуктивно с&nbsp;точки зрения решения одной конкретной задачи, но&nbsp;вредно для здоровья в&nbsp;долгосрочной перспективе. Сидеть слишком долго всегда неполезно. Проследите за&nbsp;тем, чтобы вставить и&nbsp;разминаться, давая отдохнуть глазам и&nbsp;подвигаться телу. Если вы&nbsp;из&nbsp;увлекающихся, установите таймер, которые через определенные промежутки времени (например, каждые полтора-два часа) будет сигнализировать о&nbsp;том, что пора встать и&nbsp;размяться. Не&nbsp;ограничивайте свой отдых пределами комнаты, выйдите на&nbsp;улицу, подышите свежим воздухом, подставьте лицо солнцу, дождю, ветру. Мир так прекрасен, так зачем добровольно делать из&nbsp;себя заключенного?</p>
<h2>3. Установите лимиты</h2>
<p>Предприниматели, как известно, это мастера на&nbsp;все руки, особенно на&nbsp;начальной стадии своего бизнеса. Вы&nbsp;пытаетесь сделать как можно больше, использовать каждую минуту доступного вам времени, в&nbsp;результате, работаете на&nbsp;износ. Как долго это может продолжаться без последствий для физического и&nbsp;психологического здоровья? Чтобы не&nbsp;«перегореть» слишком быстро, научитесь себя ограничивать. Установите четкие рабочие часы «от&nbsp;и&nbsp;до», и&nbsp;вместо того, чтобы работать дольше, постарайтесь работать эффективнее. Пересмотрите список своих дел, определите, на&nbsp;что впустую тратится время и&nbsp;избавьтесь от&nbsp;непродуктивных занятий. В&nbsp;результате в&nbsp;основные рабочие часы вы&nbsp;будете заниматься работой, высвобождая время на&nbsp;полноценный отдых.</p>
<h2>4. Питайтесь правильно</h2>
<p>Наше тело&nbsp;— это машина, которая нуждается в&nbsp;высококачественном топливе. Некачественный бензин приводит к&nbsp;поломке, вредная еда&nbsp;— к&nbsp;проблемам со&nbsp;здоровьем. Разница только в&nbsp;том, что от&nbsp;неисправного автомобиля достаточно легко отказаться, а&nbsp;от&nbsp;собственного тела вы&nbsp;никуда не&nbsp;денетесь. Так что следите за&nbsp;количеством подходов к&nbsp;гантелям, а&nbsp;не&nbsp;к&nbsp;холодильнику, и&nbsp;за&nbsp;тем, что отправляете в&nbsp;рот. Быстрая еда&nbsp;— это быстрые проблемы. </p>
<h2>5. Выйдите из&nbsp;дома и&nbsp;общайтесь</h2>
<p>Работа на&nbsp;дому чревата не&nbsp;только проблемами с&nbsp;физическим, но&nbsp;и&nbsp;с&nbsp;психологическим здоровьем. Ничто так не&nbsp;вырывает из&nbsp;жизни, как добровольное заточение в&nbsp;четырех стенах. В&nbsp;этом смысле офис гораздо благоприятнее&nbsp;— он&nbsp;создает условия для общения: с&nbsp;начальством, с&nbsp;коллегами, с&nbsp;попутчиками в&nbsp;общественном транспорте и&nbsp;т.д. Поэтому если вы&nbsp;работаете дома, вам придется самому принудительно создавать поводы для живого общения. Приглашайте друзей встретиться где-то в&nbsp;кафе, посещайте сетевые мероприятия, ходите в&nbsp;магазины за&nbsp;покупками. Все это поможет не&nbsp;выпадать из&nbsp;социума, не&nbsp;чувствовать себя одиноким и&nbsp;никому не&nbsp;нужным.</p>
<p>Работа на&nbsp;дому, безусловно, имеет свои преимущества. Но&nbsp;только до&nbsp;тех пор, пока это не&nbsp;начнет сказываться на&nbsp;вашем здоровье. Следуйте нашим легким, простым и&nbsp;вместе с&nbsp;тем эффективным советам, и&nbsp;проблемы обойдут вас стороной.</p>
<p> </p>
