---
permalink: /article/5-fatalnyh-oshibok-nachinayushchego-predprinimatelya
excerpt: "<p>Запуск любого бизнеса может стать интересным, захватывающим и&nbsp;в&nbsp;тоже
  время сложным делом. Если вы&nbsp;все&nbsp;же решили потешить свои предпринимательские
  амбиции и&nbsp;открыть собственное дело, потрудитесь избежать основных ошибок, которые
  так часто допускают новички. Трудно предсказать, чем обернется ваше предприятие,
  ждет&nbsp;ли его быстрый успех или долгий путь к&nbsp;признанию. Но&nbsp;есть несколько
  шагов, которые не&nbsp;допустят банкротства в&nbsp;первые&nbsp;же месяцы функционирования.
  В&nbsp;чем&nbsp;же ошибаются новички-стартаперы?</p>"
categories:
- стартап
- как начать бизнес с нуля
layout: article
title: 5 фатальных ошибок начинающего предпринимателя
created: 1428481412
---
<p>Запуск любого бизнеса может стать интересным, захватывающим и&nbsp;в&nbsp;тоже время сложным делом. Если вы&nbsp;все&nbsp;же решили потешить свои предпринимательские амбиции и&nbsp;открыть собственное дело, потрудитесь избежать основных ошибок, которые так часто допускают новички. Трудно предсказать, чем обернется ваше предприятие, ждет&nbsp;ли его быстрый успех или долгий путь к&nbsp;признанию. Но&nbsp;есть несколько шагов, которые не&nbsp;допустят банкротства в&nbsp;первые&nbsp;же месяцы функционирования. В&nbsp;чем&nbsp;же ошибаются новички-стартаперы?</p>
<h2>1. Нечеткие цели</h2>
<p>Иметь пробивную идею и&nbsp;иметь четкий план для воплощения идеи в&nbsp;жизнь&nbsp;— две разные вещи, которые, увы, не&nbsp;всегда совпадают. Поэтому на&nbsp;начальном этапе нужно уделить достаточно много времени для постановки четких и&nbsp;конкретных целей, которые согласуются с&nbsp;конечным видением компании: к&nbsp;чему идти, что достичь, что иметь в&nbsp;финале и&nbsp;какие сроки даются на&nbsp;реализацию всего этого. Представление должно быть предельно ясным, в&nbsp;конце должна быть не&nbsp;абстрактная «успешная компания, приносящая крупный доход», а&nbsp;конкретная организация с&nbsp;конкретным статусом, структурой, масштабами, филиалами, количеством сотрудников, озвученной в&nbsp;цифрах чистой прибылью. Отталкиваясь от&nbsp;конечного варианта, продумайте ближайшие перспективы, промежуточные цели и&nbsp;результаты, которые будут путеводными вехами на&nbsp;пути к&nbsp;успеху.</p>
<h2>2. Недооценка затрат на&nbsp;старте</h2>
<p>Навыки финансового планирования имеют большое значение для любого предпринимателя особенно на&nbsp;начальном этапе запуска стартапа. Недооценка затрат&nbsp;— грубейшая и&nbsp;фатальная для бизнеса ошибка. Поэтому прежде чем начать, убедитесь, что составлена четкая смета, учитывающая все возможные дополнительные траты и&nbsp;даже еще чуть-чуть на&nbsp;всякий случай. Поэтому не&nbsp;поленитесь обратиться к&nbsp;опытному бухгалтеру и&nbsp;другим финансовым профессионалам, которые подтвердят, что все возможные траты учтены и&nbsp;имеют дополнительную финансовую поддержку, или&nbsp;же укажут на&nbsp;слабые места финансового плана.</p>
<h2>3. Пренебрежение брендом</h2>
<p>Некоторые считают, что сначала нужно начать, попробовать, а&nbsp;уже потом выстраивать концепцию и&nbsp;следить за&nbsp;качеством бренда. Это в&nbsp;корне неверно! На&nbsp;каждом этапе каждый член команды должен работать на&nbsp;становление бренда. При этом все усилия нужно направлять на&nbsp;то, чтобы бренд резонировал с&nbsp;целевой аудиторией. Не&nbsp;забывайте о&nbsp;важности брендинга и&nbsp;маркетинговой стратегии, которые, соединяясь, будут приводить лояльных к&nbsp;продукту потребителей. Не&nbsp;ленитесь пользоваться современными инструментами и&nbsp;платформами для маркетинга (системы мобильных сообщений, социальные сети, традиционные печатные СМИ) для повышения узнаваемости бренда. </p>
<h2>4. Фокусирование на&nbsp;минимальных достижениях</h2>
<p>Если вы&nbsp;ориентируете бизнес только лишь на&nbsp;достижение определённой суммы прибыли в&nbsp;конце финансового года, то&nbsp;ничего хорошего из&nbsp;такого предприятия не&nbsp;получится и&nbsp;проживет оно не&nbsp;долго. Это очень хорошая практика для развития и&nbsp;достижения успехов&nbsp;— устанавливать промежуточные достижения в&nbsp;виде желаемой денежной прибыли,&nbsp;— однако основной акцент должен быть не&nbsp;на&nbsp;деньгах и&nbsp;основная мотивация не&nbsp;должна сводиться исключительно к&nbsp;доходам. В&nbsp;каждой работе должно быть вдохновение и&nbsp;оно лежит за&nbsp;пределами кредитно-денежной системы: улучшение качества товаров, создание уникального продукта, решение проблемы потребителей, исключительное обслуживание. Цель в&nbsp;виде денег скучна, а&nbsp;отсутствие развития приводит к&nbsp;застою и&nbsp;краху в&nbsp;финале.</p>
<h2>5. Нетерпение</h2>
<p>Мир изменчив, в&nbsp;том числе и&nbsp;финансовый, а&nbsp;в&nbsp;условиях кризиса эта изменчивость практически молниеносна. Но&nbsp;как показывает статистика, больше половины всех фирм разоряется в&nbsp;течение первого года своего существования в&nbsp;первую очередь по&nbsp;причине нетерпеливости своих владельцев. Которые быстро перегорают, не&nbsp;получив мгновенной окупаемости, или пускаются в&nbsp;финансовые авантюры в&nbsp;погоне за&nbsp;легкими деньгами. Любой стартап может столкнуться с&nbsp;непредвиденными трудностями, которые отдалят во&nbsp;времени получение первой чистой прибыли, однако она будет, если предприниматель проявит терпение, мудрость, расчетливость и&nbsp;выдержку. </p>
