---
permalink: /article/u6-insayderskie-ugrozy-kak-zashchitit-svoyu-kompaniyu
excerpt: "<p>Каждый думает, что плохое может произойти с&nbsp;кем угодно, но&nbsp;только
  не&nbsp;с&nbsp;ним. Однако никто не&nbsp;застрахован от&nbsp;жулика-сотрудника,
  негативных отзывов о&nbsp;компании в&nbsp;сети, слива информации конкурентам или
  от&nbsp;недобросовестных поставщиков. Правильный подход к&nbsp;защите компании от&nbsp;внутренней
  угрозы может свести риски к&nbsp;минимуму. </p>"
categories:
- инсайдерская угроза
- кража данных
- безопасность
- система безопасности
- управление
layout: article
title: 'Инсайдерские угрозы: как защитить свою компанию'
created: 1447335177
---
<p>Каждый думает, что плохое может произойти с&nbsp;кем угодно, но&nbsp;только не&nbsp;с&nbsp;ним. Однако никто не&nbsp;застрахован от&nbsp;жулика-сотрудника, негативных отзывов о&nbsp;компании в&nbsp;сети, слива информации конкурентам или от&nbsp;недобросовестных поставщиков. Правильный подход к&nbsp;защите компании от&nbsp;внутренней угрозы может свести риски к&nbsp;минимуму. </p>
<h2>Политика безопасности и&nbsp;разработка протоколов</h2>
<p>Итак, вы&nbsp;владелец компании или начальник службы безопасности. Первое, что нужно сделать,&nbsp;— это, конечно&nbsp;же, внимательнее относиться к&nbsp;нанимаемому персоналу. Если&nbsp;же штат уже укомплектован, нужно посвятить время и&nbsp;составить свод правил, призванных защитить вашу компанию от&nbsp;нежелательных действий со&nbsp;стороны персонала. Позже&nbsp;— донести до&nbsp;каждого из&nbsp;сотрудников эти правила и&nbsp;подписать соответствующее соглашение. Нечего нельзя пускать на&nbsp;самотёк, ничего не&nbsp;должно быть «по&nbsp;умолчанию». Каждое действие, которое вы&nbsp;считаете угрозой изнутри компании, должно быть озвучено и&nbsp;доведено до&nbsp;сведения персонала. </p>
<p>Помимо правил, нужно расписать и&nbsp;систему наказаний&nbsp;— от&nbsp;дисциплинарного взыскания до&nbsp;принудительного увольнения. Система штрафов тоже должна быть максимально четко сформулирована и&nbsp;понятна. И&nbsp;еще. Раз уж&nbsp;составляете свод правил и&nbsp;наказаний, позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы самому следовать им&nbsp;и&nbsp;выносить взыскания без применения двойных стандартов. Ведущий менеджер ничем не&nbsp;лучше грузчика со&nbsp;склада. </p>
<p>Представьте себе аэропорт. Сколько там этапов по&nbsp;обеспечению безопасности предусмотрено, и&nbsp;каждый из&nbsp;этих этапов прозрачен, озвучен сотрудниками аэропорта. И&nbsp;обязателен к&nbsp;исполнению всеми без исключения. Точно так&nbsp;же должны действовать и&nbsp;вы&nbsp;— максимальная информированность повысит степень самоконтроля со&nbsp;стороны персонала и&nbsp;поможет избежать недопонимания и&nbsp;увольнений.</p>
<h2>Многоступенчатая система безопасности</h2>
<p>Самый удачных способ защитить свою компанию от&nbsp;нежелательных действий сотрудников&nbsp;— продумать многоступенчатую систему обороны. Должен быть протокол, в&nbsp;котором&nbsp;бы прописывалась система действий службы безопасности, если один из&nbsp;предыдущих уровней был нарушен. </p>
<p>Большинство ваших сотрудников&nbsp;— это честные и&nbsp;трудолюбивые люди, но&nbsp;среди них могут оказаться такие, которые захотят намеренно навредить вашему бизнесу или сделать что-то противозаконное (с&nbsp;точки зрения вашей компании) из&nbsp;самых лучших побуждений или из&nbsp;личных представлений о&nbsp;справедливости. Нужно свести возможный урон к&nbsp;минимуму. Прорвавшись на&nbsp;одном этапе, вредитель должен застрять на&nbsp;втором, в&nbsp;этом случае урон будет минимальным.</p>
<h2>Ограниченный доступ к&nbsp;серверам</h2>
<p>Еще один способ защитить предприятие от&nbsp;инсайдерской угрозы&nbsp;— ограничить доступ к&nbsp;серверам компании. Для защиты можно использовать как обычные дверные замки, так и&nbsp;новейшие технологии, которые помогут усложнить доступ к&nbsp;вашим данным и&nbsp;сетевым ресурсам. Контроль доступа к&nbsp;сети поможет составить четкое представление, кто и&nbsp;для чего пользуется сетью и&nbsp;совпадают&nbsp;ли действия сотрудников с&nbsp;их&nbsp;непосредственными функциональными обязанностями.</p>
<h2>Внутренняя проверка</h2>
<p>Прежде чем дать тому или иному сотруднику доступ к&nbsp;данным компании, уделите ему несколько больше времени, нежели просто знакомство с&nbsp;резюме. Как минимум, затребуйте справку об&nbsp;отсутствии судимости. Второй шаг&nbsp;— личная беседа с&nbsp;будущим работником. В&nbsp;процессе разговора вы&nbsp;поймете, что сам сотрудник считает важным, о&nbsp;чем говорит охотно, а&nbsp;о&nbsp;чем предпочитает умолчать, и&nbsp;сможете составить психологический портрет кандидата на&nbsp;должность. </p>
<p>Вопросы, которые помогут многое узнать о&nbsp;кандидате:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Почем</span><span>у вас уволили с</span>&nbsp;<span>предыдущего места работы? (вероятно, это было решение самого кандидата, но</span>&nbsp;<span>если его «попросили» уйти, он</span>&nbsp;<span>может об</span>&nbsp;<span>этом проговориться).</span></li>
		<li><span>Что интересного может рассказать о</span>&nbsp;<span>вас предыдущий работодатель?</span></li>
		<li><span>Что вас не</span>&nbsp;<span>устраивало на</span>&nbsp;<span>предыдущей должности и</span>&nbsp;<span>почему вы</span>&nbsp;<span>думаете, что у</span>&nbsp;<span>нас будет иначе?</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>Мониторинг сетевой активности</h2>
<p>Мониторинг сетевой активности очень важен, так как он&nbsp;говорит о&nbsp;привычках и&nbsp;поведении сотрудников. Если вы&nbsp;обращаете внимание, что работник работает с&nbsp;данными в&nbsp;несвойственное для него время работы, то&nbsp;стоит присмотреться к&nbsp;нему повнимательнее.</p>
<h2>Систематические тренинги и&nbsp;проверки знаний правил безопасности</h2>
<p>Сотрудники должны осознавать, что для вашей компании безопасность&nbsp;— не&nbsp;пустой звук. А&nbsp;для этого нужно постоянно им&nbsp;напоминать разработанные вами правила, проводить планерки, тренинги и&nbsp;тестирования. Компания должна поощрять изучение правил поведения в&nbsp;офисе и&nbsp;использования данных. Регулярные занятия и&nbsp;семинары, в&nbsp;которых прорабатываются модели поведения при тех или иных угрозах, позволят недобросовестным сотрудникам понять, что руководство серьезно относится к&nbsp;внутренней безопасности, имеет представление о&nbsp;возможных угрозах и&nbsp;готово жестко бороться с&nbsp;нарушителями.</p>
