---
permalink: /article/u6-naibolee-rasprostranennye-oshibki-v-e-mail-kommunikacii
excerpt: "<p>С&nbsp;каждым днем письма, полученные на&nbsp;адрес нашей электронной
  почты, отнимают у&nbsp;нас все больше и&nbsp;больше времени. Сейчас e-mail&nbsp;—
  обязательное и&nbsp;наиболее удобное средство связи. А&nbsp;раз так, то&nbsp;оно
  требует к&nbsp;себе ответственного подхода. Мы&nbsp;собрали наиболее распространенные
  ошибки, которые нерадивые пользователи допускают при ведении электронной переписки.
  Прочтите и&nbsp;никогда так не&nbsp;делайте.</p>"
categories:
- еmail-маркетинг
- рассылка
- электронные письма
- деловая переписка
- маркетинг
layout: article
title: Наиболее распространенные ошибки в e-mail коммуникации
created: 1444396941
---
<p>С&nbsp;каждым днем письма, полученные на&nbsp;адрес нашей электронной почты, отнимают у&nbsp;нас все больше и&nbsp;больше времени. Сейчас e-mail&nbsp;— обязательное и&nbsp;наиболее удобное средство связи. А&nbsp;раз так, то&nbsp;оно требует к&nbsp;себе ответственного подхода. Мы&nbsp;собрали наиболее распространенные ошибки, которые нерадивые пользователи допускают при ведении электронной переписки. Прочтите и&nbsp;никогда так не&nbsp;делайте.</p>
<h2>Пренебрежение заголовком</h2>
<p>Очень часто люди оставляют поле «тема письма» незаполненным. В&nbsp;результате получатель не&nbsp;может сделать предварительных выводов о&nbsp;содержании письма, а&nbsp;при необходимости хранения его в&nbsp;архиве теряется возможность быстрой идентификации нужного послания. Есть и&nbsp;еще одна причина, почему поле темы должно быть заполнено обязательно&nbsp;— некоторые люди получают слишком много писем, в&nbsp;результате чего прочитывают далеко не&nbsp;все послания, а&nbsp;только&nbsp;те, которые, исходя из&nbsp;тематики, кажутся наиболее важными. Нужно&nbsp;ли говорить, что письмо с&nbsp;плохо сформулированной темой или вообще без нее может быть так и&nbsp;не&nbsp;прочитано.</p>
<h2>Невнимательное использование функций «ответить всем», «копия» и&nbsp;т.п.</h2>
<p>Прежде чем ответить на&nbsp;полученное письмо, посмотрите на&nbsp;список адресатов и&nbsp;удостоверьтесь, что письмо не&nbsp;попадет в&nbsp;электронный ящик к&nbsp;тому, кто не&nbsp;должен его видеть. В&nbsp;то&nbsp;же время убедитесь, что все, для кого рассылаемая информация важна, входит в&nbsp;список рассылки. </p>
<h2>Неоправданная маркировка сообщений</h2>
<p>Никогда или почти никогда не&nbsp;маркируйте письмо пометкой «Срочно». Если человек слишком часто будет получать такие письма, то&nbsp;в&nbsp;конце концов он&nbsp;перестанет реагировать на&nbsp;пометку о&nbsp;важности письма. Оставьте «срочно» и&nbsp;«важно» для самых крайних случаев. А&nbsp;еще лучше поднимите трубку телефона, если вам действительно требуется решить проблему немедленно.</p>
<h2>Непонимание вероятной юридической ответственности за&nbsp;содержание писем</h2>
<p>Даже если вы&nbsp;давно уже взяли себе за&nbsp;правило периодически чистить ящик электронной почты от&nbsp;ненужных или компрометирующих писем, вы&nbsp;должны помнить, что копии ваших посланий могут оставаться на&nbsp;сервере и&nbsp;у&nbsp;адресата, а&nbsp;ваши удаленные файлы могут быть восстановлены. Все это может быть привлечено в&nbsp;качестве доказательной базы в&nbsp;случае привлечения вас к&nbsp;уголовной или гражданской ответственности. Поэтому во&nbsp;всех сложных, скользких или двусмысленных ситуациях лучше вести разговоры тет-а-тет или по&nbsp;телефону.</p>
<h2>Бессвязные, путанные и&nbsp;длинные сообщения</h2>
<p>Философ Блез Паскаль однажды сказал, что он&nbsp;написал длинное письмо потому, что у&nbsp;него не&nbsp;было времени написать короткое. Вот почему, прежде чем нажать кнопку «отправить», нужно несколько раз перечитать послание и&nbsp;устранить все витиеватости в&nbsp;пользу краткости и&nbsp;ясности изложения мысли. Максимальный лаконизм не&nbsp;только способ донести до&nbsp;собеседника всю полноту и&nbsp;точность информации, но&nbsp;и&nbsp;способ выражения уважения адресату.</p>
<h2>Грамматические ошибки</h2>
<p>Наличие опечаток и&nbsp;грамматических ошибок говорит не&nbsp;только о&nbsp;безграмотности и&nbsp;рассеянности адресанта, но&nbsp;и&nbsp;об&nbsp;отсутствии уважения к&nbsp;получателю послания. Если лично вы&nbsp;считаете грамотность делом десятым, то&nbsp;ваш босс может иметь совершенно иную точку зрения. </p>
<h2>Небрежный тон письма</h2>
<p>В&nbsp;отличие от&nbsp;устной речи речь письменная лишена интонационной выразительности. Поэтому каждый читатель интерпретирует послание в&nbsp;силу своего характера или настроения. Все ваши безобидные шутки или намеки могут быть восприняты как прямое оскорбление. Поэтому позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы стиль писем был максимально корректный, профессиональный, а&nbsp;содержание исключало возможность двусмысленного толкования.</p>
<h2>Неправильное приветствие или отсутствие приветствия вообще</h2>
<p>Письмо должно начинаться с&nbsp;приветствия. Так правильно, так принято, так приятно получателю. Выбрать адекватный вариант приветствия очень важно, ведь от&nbsp;этого зависит отношение человека к&nbsp;вам или вашей компании. Смотрите по&nbsp;ситуации, выбирайте вариант приветствия в&nbsp;зависимости от&nbsp;того, к&nbsp;кому и&nbsp;по&nbsp;какому поводу вы&nbsp;обращаетесь, следите за&nbsp;тем, чтобы не&nbsp;допустить излишней вольности или формальностей.</p>
<h2>Многочисленность электронных посланий</h2>
<p>Вам хочется потратить на&nbsp;чтение/отправку электронных писем несколько часов, вместо того чтобы решать текущие задачи? Вот и&nbsp;другим не&nbsp;хочется. Ошибочно думать, что количество отправляемых электронных писем может говорить о&nbsp;вашей производительности труда (только если переписка/рассылка не&nbsp;является вашей единственной профессиональной обязанностью). Поэтому прекратите спамить и&nbsp;займитесь делом.</p>
<h2>Использование электронной почты для общения</h2>
<p>Нас окружает широчайший выбор инструментов для коммуникации, так почему&nbsp;же вы&nbsp;пользуетесь только электронной почтой? Оставьте ее&nbsp;для деловой документации, для всего остального есть Skype, Viber, Facebook и&nbsp;много чего еще.</p>
