---
permalink: /article/u6-koshernyy-restoran-originalnaya-ideya-dlya-nachala-biznesa
excerpt: "<p>Ресторан кошерной пищи&nbsp;— заведение общественного питания, в&nbsp;котором
  подаются блюда в&nbsp;соответствии с&nbsp;еврейским диетическим каноном. Такие рестораны
  работают под руководством раввинов и&nbsp;следуют законам кашрута (своду правил
  питания). И&nbsp;хотя не&nbsp;все евреи соблюдают традиции в&nbsp;выборе пищи, открытие
  ресторана с&nbsp;кошерным меню в&nbsp;еврейском квартале может стать хорошей идей
  для начала собственного бизнеса. Если вы&nbsp;думали в&nbsp;этом направлении, но&nbsp;не&nbsp;знаете,
  как подойти к&nbsp;предприятию, вот несколько советов от&nbsp;нашего сайта.</p>"
categories:
- ресторанный бизнес
- кошерная еда
- идеи для бизнеса
- идеи бизнеса
layout: article
title: 'Кошерный ресторан: оригинальная идея для начала бизнеса'
created: 1436513791
---
<p>Ресторан кошерной пищи&nbsp;— заведение общественного питания, в&nbsp;котором подаются блюда в&nbsp;соответствии с&nbsp;еврейским диетическим каноном. Такие рестораны работают под руководством раввинов и&nbsp;следуют законам кашрута (своду правил питания). И&nbsp;хотя не&nbsp;все евреи соблюдают традиции в&nbsp;выборе пищи, открытие ресторана с&nbsp;кошерным меню в&nbsp;еврейском квартале может стать хорошей идей для начала собственного бизнеса. Если вы&nbsp;думали в&nbsp;этом направлении, но&nbsp;не&nbsp;знаете, как подойти к&nbsp;предприятию, вот несколько советов от&nbsp;нашего сайта.</p>
<h2>Начните с&nbsp;бизнес-плана</h2>
<p>Первое, что придется сделать,&nbsp;— озаботиться созданием бизнес-плана. Это поможет вам понять, что именно вы&nbsp;собираетесь делать, какие цели перед собой ставите, обозначить пути для их&nbsp;реализации, где будет располагаться ваш ресторан и&nbsp;какую сумму нужно иметь на&nbsp;руках для запуска бизнеса. При составлении стоит учесть такие нюансы как получение соответствующих сертификатов и&nbsp;основные шаги по&nbsp;продвижению заведения среди потенциальных клиентов. Бизнес-план поможет увеличить точность и&nbsp;согласованность действий, ведь гораздо проще и&nbsp;эффективнее работать, имея на&nbsp;руках ясную задокументированную стратегию ведения бизнеса.</p>
<h2>Ознакомьтесь с&nbsp;конкурентами</h2>
<p>Следующим шагом на&nbsp;пути к&nbsp;цели станет изучение рынка на&nbsp;предмет плотности конкуренции. Это поможет увидеть свою нишу, пути, которыми вы&nbsp;выйдите на&nbsp;рынок, предлагая потребителю&nbsp;то, что до&nbsp;этого момента не&nbsp;предложили действующие игроки. Безусловно, можно пойти по&nbsp;пути прямой конкуренции, не&nbsp;предложив ничего нового и&nbsp;оригинального, но&nbsp;этот вариант требует гораздо больших денежных затрат и&nbsp;удлиняет путь к&nbsp;получению первой прибыли и&nbsp;окупаемости бизнеса. Но&nbsp;лучше не&nbsp;наживать себе врагов, а&nbsp;элегантно вписаться в&nbsp;коллектив, найдя альтернативные варианты выхода на&nbsp;рынок. </p>
<h2>Найдите правильное место</h2>
<p>Итак, вы&nbsp;составили бизнес-план и&nbsp;теоретически нашли пути выхода на&nbsp;рынок. Пришло время активных действий. Пора выбрать место для ресторана. Здесь самое главное не&nbsp;торопиться. Потому что правильное место во&nbsp;многом определяет дальнейший успех (или неудачу) вашего предприятия. Кошерная еда не&nbsp;требуется подавляющему большинству населения, поэтому учесть нужно всего два момента:</p>
<p>Ваш ресторан должен находиться в&nbsp;еврейском районе (это может быть городской район, в&nbsp;котором отмечается высокая плотность еврейского населения; бизнес-центр или офисы крупных компаний, где персонал составляют преимущественно евреи; значимые для еврейской культуры места и&nbsp;т.п.).</p>
<p>Желательно располагать заведение там, где наблюдается наименьшая конкуренция (даже если ваше предприятие общественного питания предлагает оригинальное решение для клиентов, чем меньше у&nbsp;людей альтернативы, тем лучше).</p>
<h2>Рассмотрите вариант франчайзинга</h2>
<p>Если вы&nbsp;никогда до&nbsp;этого не&nbsp;занимались ресторанным бизнесом, то&nbsp;возможно, стоит рассмотреть целесообразность покупки франшизы, вместо того чтобы все делать в&nbsp;одиночку. Причин для такого варианта ведения бизнеса может быть несколько, но&nbsp;самая главная из&nbsp;них&nbsp;— вы&nbsp;получите полную поддержку от&nbsp;уже существующего и&nbsp;хорошо налаженного бизнеса, заслужившего свое признание и&nbsp;авторитет. Такая поддержка может оказаться неоценимой для тех, кто только делает свои первые шаги в&nbsp;сфере общепита. Это то&nbsp;же платное обучение, но&nbsp;приносящее свои дивиденды уже с&nbsp;первых дней существования бизнеса. </p>
<h2>Посоветуйтесь с&nbsp;профессионалами</h2>
<p>Проще всего выйти на&nbsp;рынок и&nbsp;не&nbsp;наделать ошибок на&nbsp;первых порах при помощи советов от&nbsp;профессионалов. Особенно тех, кто уже давно работает в&nbsp;данном бизнесе. Не&nbsp;обязательно идти с&nbsp;вопросами к&nbsp;прямым конкурентам, можно пообщаться с&nbsp;владельцами аналогичного бизнеса из&nbsp;других городов и&nbsp;даже стран. Еще вам пригодятся советы профессиональных бухгалтеров, работников страховых компаний, налоговых консультантов, управляющих ресторанами. Не&nbsp;стесняйтесь просить о&nbsp;помощи, не&nbsp;экономьте на&nbsp;кадрах, ведь это инвестиции в&nbsp;благополучное будущее вашего предприятия.</p>
