---
permalink: /article/u6-vryvaemsya-v-biznes-svadebnoy-fotografii-neskolko-sovetov-novichku
excerpt: "<p>Пока люди будут заключать браки, свадебные фотографы будут обеспечены
  работой. И&nbsp;хотя этот бизнес далеко не&nbsp;нов и&nbsp;конкуренция в&nbsp;нем
  достаточно большая, всегда есть шанс выйти на&nbsp;рынок и&nbsp;заполучить своего
  клиента. И&nbsp;мы&nbsp;расскажем, как это сделать.</p>"
categories:
- свадебная фотография
- стартап
- идеи бизнеса
layout: article
title: Врываемся в бизнес свадебной фотографии. Несколько советов новичку
created: 1444908792
---
<p>Пока люди будут заключать браки, свадебные фотографы будут обеспечены работой. И&nbsp;хотя этот бизнес далеко не&nbsp;нов и&nbsp;конкуренция в&nbsp;нем достаточно большая, всегда есть шанс выйти на&nbsp;рынок и&nbsp;заполучить своего клиента. И&nbsp;мы&nbsp;расскажем, как это сделать.</p>
<h2>Сосредоточьтесь на&nbsp;навыках общения с&nbsp;людьми</h2>
<p>Фотографов сейчас пруд пруди, кто-то более искусен в&nbsp;обращении с&nbsp;камерой, кто-то менее, однако предложений на&nbsp;рынке столько, что даже самый техничный исполнитель может оказаться не&nbsp;у&nbsp;дел. Что отличит вас от&nbsp;коллег, так это ваши навыки общения с&nbsp;клиентами. Вы&nbsp;должны быть:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Представительным</span></li>
		<li><span>Чутким</span></li>
		<li><span>Честным</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Люди воспринимают фотографии через фотографа, если они расположены к&nbsp;вам, то&nbsp;и&nbsp;ваша работа им&nbsp;понравится, и&nbsp;они будут рекомендовать вас своим друзьям и&nbsp;знакомым. Поэтому старайтесь произвести на&nbsp;клиента хорошее впечатление, подарите ему эмоции, сделайте фотосессию запоминающейся.</p>
<p>Отсняв несколько свадеб, фотограф еще не&nbsp;становится экспертом в&nbsp;этой области. Как и&nbsp;любому другому делу, фотографии нужно учиться и&nbsp;учиться. Если вы&nbsp;что-то не&nbsp;можете, не&nbsp;умеете или не&nbsp;знаете, как это делать, честно признайтесь в&nbsp;этом своим заказчикам. Сейчас очень модна репортажная съемка, но&nbsp;владеете&nbsp;ли вы&nbsp;этим навыком? Ведь свадьба&nbsp;— это не&nbsp;то&nbsp;событие, которое можно с&nbsp;легкостью повторить, люди нанимают фотографа и&nbsp;хотят получить профессионала, потому что права на&nbsp;ошибку здесь нет. Лучше потерять заказчика сейчас, чем потом получить антирекламу. Но&nbsp;вы&nbsp;всегда можете предложить альтернативу&nbsp;— собственные идеи, свой индивидуальный стиль, эмоции.</p>
<p>Еще несколько вещей, которыми нельзя пренебрегать:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span><em>Всегда выполняйте свои обязательства. </em>Если говорите, что фото будут готовы через две недели, значит, через две недели вы</span>&nbsp;<span>должны предоставить завершенную работу, и</span>&nbsp;<span>ни</span>&nbsp;<span>днем позже.</span></li>
		<li><span><em>Будьте пунктуальны.</em> Если говорите, что придете к</span>&nbsp;<span>двум, приходите не</span>&nbsp;<span>позже чем за</span>&nbsp;<nobr>5-10</nobr><span> минут до</span>&nbsp;<span>назначенного времени, не</span>&nbsp;<span>позволяйте себе задерживаться и</span>&nbsp;<span>уж</span>&nbsp;<span>тем более опаздывать. Когда фотограф задерживается в</span>&nbsp;<span>день свадьбы, люди буквальным образом сходят с</span>&nbsp;<span>ума от</span>&nbsp;<span>волнения. Это не</span>&nbsp;<span>пойдет на</span>&nbsp;<span>пользу ни</span>&nbsp;<span>им, ни</span>&nbsp;<span>вам, ни</span>&nbsp;<span>вашей работе.</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>Выставьте лучших бойцов на&nbsp;передовую и&nbsp;укрепите тылы</h2>
<p>Три главных слова любого фотографа-профессионала: сайт, маркетинг, страховка.</p>
<p><strong>Сайт.</strong> О&nbsp;том, что каждый уважающий себя фотограф должен иметь свой собственный сайт, говорить, казалось&nbsp;бы, излишне, однако многие пренебрегают этой необходимостью. Давно прошли те&nbsp;времена, когда профессиональных фотографов было мало, и&nbsp;люди доверяли исключительно устным рекомендациям друзей и&nbsp;знакомых. Ваш сайт&nbsp;— ваше лицо. Он&nbsp;должен быть прост, понятен и&nbsp;презентативен. Люди сначала знакомятся с&nbsp;вашими работами, стилем, и&nbsp;только после этого принимают решение встретиться с&nbsp;вами лично. </p>
<p><strong>Маркетинг.</strong> Продвигайте себя всеми возможными способами. В&nbsp;первую очередь, это будет, конечно, ваш интернет-ресурс, ваши работы. Воспользуйтесь социальными сетями, создайте несколько пакетов предложений на&nbsp;любой кошелек, придумывайте акции, пишите о&nbsp;себе, о&nbsp;своей работе, о&nbsp;маленьких хитростях свадебной фотосъемки, и&nbsp;вы&nbsp;сами не&nbsp;заметите, как обрастете поклонниками и&nbsp;заказчиками. А&nbsp;там, глядишь, заработаете на&nbsp;полномасштабную рекламную кампанию в&nbsp;интернете (если понадобится).</p>
<p><strong>Страховка.</strong> Маленькая песчинка может испортить даже самый дорогой объектив. Пытаясь поймать самый лучший кадр с&nbsp;невестой, вы&nbsp;можете случайно разбить дорогой сервиз. Что вы&nbsp;будете делать? Об&nbsp;этом у&nbsp;нас мало кто задумывается, но&nbsp;в&nbsp;других странах люди прибегают к&nbsp;страхованию рабочего оборудования и&nbsp;собственной гражданской ответственности. И&nbsp;если в&nbsp;России сервиз вам могут простить, то&nbsp;стоимость оборудования никто не&nbsp;возместит и&nbsp;эти траты целиком лягут на&nbsp;ваши плечи. </p>
<h2>Аренда оборудования</h2>
<p>Фотографу требуется немало оборудования, чтобы делать свою работу. И&nbsp;оборудования дорогостоящего. Абсолютно необязательно брать кредит в&nbsp;банке на&nbsp;покупку всего необходимого. Воспользуйтесь предложениями аренды. Так вы&nbsp;сможете поработать с&nbsp;разной техникой и&nbsp;понять, какая именно вам требуется постоянно, а&nbsp;без чего можно обойтись. Кстати, вы&nbsp;можете не&nbsp;только брать оборудование в&nbsp;аренду, но&nbsp;и&nbsp;самому сдавать его в&nbsp;аренду другим. Дополнительный доход еще никому не&nbsp;повредил.</p>
<h2>Резервное копирование</h2>
<p>Делайте копии всего. И&nbsp;мы&nbsp;говорим сейчас не&nbsp;только о&nbsp;фотографиях. У&nbsp;вас должен быть резервный фотоаппарат, объектив, штатив, несколько комплектов аккумуляторов... Вы&nbsp;никогда не&nbsp;знаете, что может выйти из&nbsp;строя во&nbsp;время съемок. А&nbsp;свадьба&nbsp;— это не&nbsp;то&nbsp;событие, которое будет ждать, пока вы&nbsp;будете бегать и&nbsp;искать, чем&nbsp;бы заменить вышедшую из&nbsp;строя вспышку.</p>
