---
permalink: /article/u6-5-priznakov-togo-chto-vas-sobirayutsya-uvolit
excerpt: "<p>Иногда нужно уметь распознавать знаки, которые подскажут вам о&nbsp;грядущем
  увольнении. Уйти самому всегда лучше, чем «по&nbsp;статье», и&nbsp;найти работу
  прежде, чем тебе покажут на&nbsp;дверь, легче, чем после принудительного увольнения.
  Как только потенциальный работодатель узнает, что причина вашего поиска работы&nbsp;—
  не&nbsp;самостоятельный уход, ваши шансы на&nbsp;новую работу существенно снизятся.
  Вот несколько признаков того, что вас ждет неприятное свидание с&nbsp;HR в&nbsp;ближайшие
  дни.</p>"
categories:
- карьера
- увольнение
- hr
- как стать успешным
layout: article
title: 5 признаков того, что вас собираются уволить
created: 1444820890
---
<p>Иногда нужно уметь распознавать знаки, которые подскажут вам о&nbsp;грядущем увольнении. Уйти самому всегда лучше, чем «по&nbsp;статье», и&nbsp;найти работу прежде, чем тебе покажут на&nbsp;дверь, легче, чем после принудительного увольнения. Как только потенциальный работодатель узнает, что причина вашего поиска работы&nbsp;— не&nbsp;самостоятельный уход, ваши шансы на&nbsp;новую работу существенно снизятся. Вот несколько признаков того, что вас ждет неприятное свидание с&nbsp;HR в&nbsp;ближайшие дни.</p>
<h2>1. Внезапная тишина при вашем появлении</h2>
<p>Человек&nbsp;— существо социальное и&nbsp;отдохнуть «за&nbsp;компанию» никогда не&nbsp;откажется. Обратите внимание, всякий раз, когда вы&nbsp;собирались выпить кофе или пойти покурить, рядом оказывался кто-то из&nbsp;коллег. Если при вашем появлении разговоры замолкают, становятся сдержаннее или речь идет исключительно «о&nbsp;погоде», можете быть уверенны, что люди что-то знают. Они могут по-прежнему относиться к&nbsp;вам с&nbsp;теплотой и&nbsp;симпатией, но&nbsp;они уже просто не&nbsp;представляют, как с&nbsp;вами общаться и&nbsp;что говорить. Как только исчезнут желающие «погонять чаи» вместе с&nbsp;вами, можете начинать что-то подозревать.</p>
<h2>2. Вы&nbsp;стоили компании больших денег</h2>
<p>Ошибки совершают все, даже самые лучшие работники. Но&nbsp;если ваша ошибка повлекла за&nbsp;собой серьезные денежные потери, вы&nbsp;должны готовиться к&nbsp;худшему. Самый правильных ход в&nbsp;такой ситуации&nbsp;— подойти к&nbsp;начальнику и&nbsp;сказать, что вы&nbsp;в&nbsp;курсе того, что компания потерпела убытки по&nbsp;вашей вине, и&nbsp;что поймете, если от&nbsp;вас в&nbsp;связи с&nbsp;этим захотят избавиться. Так вы&nbsp;узнаете, будете уволены или нет, и&nbsp;можете сыграть на&nbsp;опережение, самостоятельно подав заявление об&nbsp;уходе.</p>
<h2>3. Ваша ошибка&nbsp;— ваша проблема</h2>
<p>Если вы&nbsp;совершили ошибку и&nbsp;дали конструктивную обратную связь, то, скорее всего, можете работать и&nbsp;дальше&nbsp;— вас никто не&nbsp;тронет. Но&nbsp;если вдруг вы&nbsp;заметили, что вам больше никто не&nbsp;пытается помочь, когда вы&nbsp;обращаетесь за&nbsp;помощью или консультацией, то&nbsp;долго в&nbsp;таком режиме вы&nbsp;не&nbsp;просуществуете. Работа&nbsp;— это не&nbsp;только отдельный офис, это коллектив, это команда, и&nbsp;если команда к&nbsp;вам равнодушна, то&nbsp;стоит&nbsp;ли тратить силы и&nbsp;нервы, чтобы продержаться на&nbsp;этом месте как можно дольше?</p>
<h2>4. Люди проявляют к&nbsp;вам повышенный интерес</h2>
<p>Если у&nbsp;вас вдруг не&nbsp;вырос горб на&nbsp;спине или вы&nbsp;не&nbsp;изменили радикально цвет волос, а&nbsp;люди все равно смотрят на&nbsp;вас во&nbsp;все глаза и&nbsp;что-то шепчут друг другу, пора задуматься о&nbsp;причине такого повышенного внимания. Особенно если среди этих людей ваш непосредственный начальник. </p>
<h2>5. Компания была продана или были набраны новые сотрудники</h2>
<p>Если компания была продана, то&nbsp;велик шанс, что новый владелец решит избавиться от&nbsp;доставшегося ему балласта и&nbsp;набрать людей по&nbsp;своему усмотрению. То&nbsp;же происходит и&nbsp;в&nbsp;случае слияния: даже если вам удастся сохранить свое место, все надежды на&nbsp;повышение придется оставить, лучшие места обычно достаются сотрудникам из&nbsp;материнской компании. Да, это несправедливо, но&nbsp;такова реальность. Если вы&nbsp;заметили какие-то кадровые перестановки, движение людей по&nbsp;офису и&nbsp;частые появление сотрудников HR-службы у&nbsp;кабинета директора, начинайте собирать вещи и&nbsp;подыскивать новую работу. Даже если вас не&nbsp;тронут сейчас, нет никаких гарантий, что вы&nbsp;не&nbsp;будете замещены в&nbsp;обозримом будущем. В&nbsp;любом случае, это уже не&nbsp;та&nbsp;компания, не&nbsp;тот босс и&nbsp;не&nbsp;тот коллектив, на&nbsp;работу с&nbsp;которыми вы&nbsp;подписывались изначально.</p>
<h2>Что делать если...</h2>
<p>Быть инициативным! Ваше будущее исключительно в&nbsp;ваших руках. При первых&nbsp;же признаках, указывающих на&nbsp;то, что вам в&nbsp;компании не&nbsp;рады и&nbsp;скоро вас уволят, нужно пойти и&nbsp;поговорить с&nbsp;начальством. Попросите руководителя позволить вам работать в&nbsp;компании до&nbsp;тех пор, пока не&nbsp;подыщите новое место работы. Вероятно, не&nbsp;каждый будет рад предоставить эту возможность, но&nbsp;предложение работать определенное время за&nbsp;меньшую зарплату способно задобрить даже самого непримиримого начальника. Ваша задача&nbsp;— не&nbsp;допускать принудительного увольнения и&nbsp;большого разрыва между предыдущим и&nbsp;следующим местом работы. Так как безработные сотрудники получают зарплату меньшую, чем&nbsp;те, кто переходит из&nbsp;одной компании в&nbsp;другую. И&nbsp;чем больше этот разрыв между двумя работами, тем меньше шансов получить хорошо оплачиваемую должность.</p>
