---
permalink: null
excerpt: <p>Мы&nbsp;уже делали <a href="http://business101.ru/lenta/biznes-idei-na-2015-god-uspej-pervym">краткий
  обзор идей</a>, которые могут лечь в&nbsp;основу для успешного бизнеса в&nbsp;текущем
  году. Тогда мы&nbsp;рассмотрели общедоступные варианты, сегодня уделим внимание
  тенденциям в&nbsp;сфере&nbsp;IT, которые достаточно уникальны как в&nbsp;отечественном,
  так и&nbsp;мировом бизнес-пространстве и&nbsp;открывают широкие возможности для
  тех, кто собирается создать собственный стартап.</p>
categories:
- бизнес
- идея
- стартап
- идеи бизнеса
layout: article
title: 'Бизнес-идеи в сфере IT на 2015 год: Успей первым'
created: 1424340270
---
<p>Мы&nbsp;уже делали <a href="http://business101.ru/lenta/biznes-idei-na-2015-god-uspej-pervym">краткий обзор идей</a>, которые могут лечь в&nbsp;основу для успешного бизнеса в&nbsp;текущем году. Тогда мы&nbsp;рассмотрели общедоступные варианты, сегодня уделим внимание тенденциям в&nbsp;сфере&nbsp;IT, которые достаточно уникальны как в&nbsp;отечественном, так и&nbsp;мировом бизнес-пространстве и&nbsp;открывают широкие возможности для тех, кто собирается создать собственный стартап.</p>
<h2>Fantasy Sports услуги</h2>
<p>Fantasy Sports&nbsp;— это компьютерные онлайн-игры, разработанные в&nbsp;жанре спортивного менеджера. Численность потребителей услуг стремительно увеличивается, а&nbsp;появление широкополосного соединения, доступного по&nbsp;цене кабельного и&nbsp;мобильного интернета только способствуют развитию фэнтези спорта. При этом прибыль может быть получена не&nbsp;только за&nbsp;счет разработки платформ и&nbsp;продажи самих игр, но&nbsp;так за&nbsp;счет интеграции рекламы. </p>
<p><strong>Что нужно:</strong> Навыки в&nbsp;разработке программного обеспечения и&nbsp;глубокие знание IT-технологий.</p>
<p><strong>Препятствия:</strong> Создание подобных игр требует высококвалифицированных специалистов, работа которых не&nbsp;может стоить дешево. </p>
<h2>Аппаратное и&nbsp;программное обеспечение государственного сектора</h2>
<p>Хотите&nbsp;— верьте, хотите&nbsp;— нет, но&nbsp;аппаратное обеспечение государственного сектора на&nbsp;всех уровнях отстает от&nbsp;современных разработок на&nbsp;десяток лет так уж&nbsp;точно. В&nbsp;последние несколько лет дело сдвинулось с&nbsp;мертвой точки и&nbsp;в&nbsp;оснащение госструктур вкладываются средства. Как результат, появилась необходимость в&nbsp;аппаратном и&nbsp;программном обеспечении для создания инфраструктуры в&nbsp;этом сегменте: облачные хранилища, мобильные технологии, оборудование для сферы обслуживания (терминалы, цифровые вывески, системы электронной очереди и&nbsp;т.д.).</p>
<p><strong>Что нужно:</strong> Знания в&nbsp;области IT-технологий, а&nbsp;так&nbsp;же знакомство с&nbsp;нормативными базами для обслуживания государственного аппарата.</p>
<p><strong>Препятствие: </strong>Так как зачастую требуется не&nbsp;только идея или программа, но&nbsp;и&nbsp;конечный вещественный продукт, то&nbsp;придется вложиться как в&nbsp;разработку, так и&nbsp;производство оборудования. Еще одно препятствие&nbsp;— конкурс. Нужно будет выиграть тендер&nbsp;— обязательное условие для госзакупок.</p>
<h2>Сервисы геймификации</h2>
<p>Геймификация&nbsp;— это применение игровых механик в&nbsp;неигровых процессах. Сейчас компании вкладываются в&nbsp;продукты геймификации, чтобы сделать условия работы своих сотрудников более приятными, их&nbsp;труд более производительным, а&nbsp;клиентов более щедрыми на&nbsp;приобретения. Если говорить языком примеров, то&nbsp;стартапы могут начислять «очки» для своих клиентов, повышать их&nbsp;в&nbsp;ранге за&nbsp;полноту заполнения профиля, участие в&nbsp;акциях, привлечение клиентов, совершение определенного количества покупок. А&nbsp;более крупные игроки геймифицируют маркетинг или&nbsp;же саму систему рабочего процесса. </p>
<p><strong>Что нужно:</strong> Кроме навыков в&nbsp;сфере IT-разработок нужно еще уметь разработать концепцию продукта, наиболее полно отвечающего специфике бизнеса клиента.</p>
<p><strong>Препятствия:</strong> Низкая заинтересованность бизнес-структур в&nbsp;геймификации. Это новый рынок, и&nbsp;хотя он&nbsp;постепенно развивается, многие еще не&nbsp;видят необходимости или целесообразности привлечения этой технологии для продвижения своего предприятия и&nbsp;повышения продаж.</p>
<h2>Программное обеспечение для сельскохозяйственного сектора</h2>
<p>Вы&nbsp;удивитесь, но&nbsp;это может действительно стать золотой жилой, ведь золотого стандарта&nbsp;— местного Microsoft Windows&nbsp;— тут нет. А&nbsp;между тем, сельскохозяйственный сектор остро нуждается в&nbsp;специальных программах в&nbsp;области животноводства и&nbsp;растениеводства для структурирования информации, обработки данных, формулирования заданий и&nbsp;формирования отчетов и&nbsp;прогнозов, для информационной поддержки и&nbsp;эффективного управления предприятием.</p>
<p><strong>Что нужно: </strong>Навыки в&nbsp;сфере&nbsp;IT, знакомство с&nbsp;тематическим сектором, понимание принципов его функционирования и&nbsp;развития.</p>
<p><strong>Препятствия:</strong> Быстро меняющиеся технологии в&nbsp;сельском хозяйстве. </p>
<p>Все это выглядит достаточно сложным для реализации, но&nbsp;за&nbsp;IT&nbsp;— будущее. Не&nbsp;обязательно следовать советам напрямую, талантливому бизнесмену нужна информация, чтобы найти свою идею для стартапа. Мы&nbsp;свою работу сделали. Дело за&nbsp;вами!</p>
