---
permalink: /lenta/sposoby-povyshenija-uznavaemosti-brenda-rekomendacii-dlja-malogo-biznesa
excerpt: "<p>Digital-маркетинг (цифровой маркетинг) уже давно стал одним из&nbsp;наиболее
  эффективных инструментов, позволяющих продвигать бренд среди пользователей. Благодаря
  ему стало возможным не&nbsp;только спрогнозировать и&nbsp;просчитать вероятный доход
  от&nbsp;рекламной кампании, воспользоваться индивидуальным подходом при продвижении,
  но&nbsp;и&nbsp;отследить результаты, проанализировать ошибки и&nbsp;скорректировать
  рекламную кампанию,&nbsp;— то&nbsp;есть сделать все для того, чтобы повысить узнаваемость
  бренда и&nbsp;сформировать аудиторию лояльных пользователей. О&nbsp;том, как заставить
  digital-маркетинг работать на&nbsp;себя, читайте в&nbsp;нашей статье.</p>"
categories:
- digital-маркетинг
- маркетинг
layout: article
title: Способы повышения узнаваемости бренда. Рекомендации для малого бизнеса
created: 1426245379
---
<p>Digital-маркетинг (цифровой маркетинг) уже давно стал одним из&nbsp;наиболее эффективных инструментов, позволяющих продвигать бренд среди пользователей. Благодаря ему стало возможным не&nbsp;только спрогнозировать и&nbsp;просчитать вероятный доход от&nbsp;рекламной кампании, воспользоваться индивидуальным подходом при продвижении, но&nbsp;и&nbsp;отследить результаты, проанализировать ошибки и&nbsp;скорректировать рекламную кампанию,&nbsp;— то&nbsp;есть сделать все для того, чтобы повысить узнаваемость бренда и&nbsp;сформировать аудиторию лояльных пользователей. О&nbsp;том, как заставить digital-маркетинг работать на&nbsp;себя, читайте в&nbsp;нашей статье.</p>
<h2>Фирменная символика. Логотип должен отражать идею бизнеса.</h2>
<p>Прежде чем начать завоевывать аудиторию, убедитесь, что ваша фирменная символика действительно производит впечатление, отражает солидность компании. В&nbsp;первую очередь это касается логотипа. Нельзя оставлять дело «на&nbsp;потом», потому что логотип&nbsp;— это&nbsp;то, за&nbsp;что цепляется глаз, что остается в&nbsp;памяти и&nbsp;на&nbsp;основе чего происходит узнавание бренда. Менять логотип желательно лет через пять, не&nbsp;меньше, когда клиентская база уже сформирована и&nbsp;удобство сотрудничества с&nbsp;вами закреплено на&nbsp;уровне рефлексов. </p>
<p>При создании логотипа потрудитесь вначале понять, что вы&nbsp;собственно хотите. Это должен быть концепт, список всего важного, что хочется отразить в&nbsp;символе. Как только максимально полно поймете содержание&nbsp;— приступайте к&nbsp;поиску подрядчика. Если денег совсем нет, но&nbsp;есть определенное художественное видение и&nbsp;желание, воспользуйтесь бесплатными инструментами, заодно лучше поймете своё предприятие.</p>
<h2>Выбор целевой аудитории. Скоординируйте брендинг-усилия с&nbsp;процессом формирования идеальной аудитории.</h2>
<p>Привлечение идеальной аудитории&nbsp;— цель любой рекламной кампании. Идеальные пользователи&nbsp;те, кто не&nbsp;только придёт на&nbsp;сайт, но&nbsp;и&nbsp;сделает ожидаемое от&nbsp;нее действие (приобретет товар или услугу), а&nbsp;после вернётся и&nbsp;не&nbsp;один раз. Собственно формирование целевой аудитории можно совместить с&nbsp;процессом повышения узнаваемости бренда. Заручившись поддержкой действительно заинтересованных пользователей, а&nbsp;не&nbsp;просто тех, кто захотел случайно приобрести товар, можно расширить сферу влияния бренда и&nbsp;прийти через них к&nbsp;идеальным покупателям. Которые сначала привыкнут к&nbsp;существованию нового поставщика товаров и&nbsp;услуг, а&nbsp;позже произведут требуемое действие. Различные сегменты целевой аудитории могут решить разные задачи бренда: расширить бизнес, привлечь другие категории пользователей, усилить инициативы брендинга в&nbsp;определенных сегментах и&nbsp;т.д.</p>
<h2>Поисковый ретаргетинг. Распространение бренда среди ищущих пользователей.</h2>
<p>Искать клиента самостоятельно&nbsp;— полдела, вторая половина&nbsp;— найтись, когда клиент сам пребывает в&nbsp;состоянии поиска необходимых ему товаров или услуг. Это может быть достигнуто разными способами: вести продвижение по&nbsp;большому количеству ключевых слов, либо&nbsp;же приписать несколько индивидуальных ключевых слов, подчеркивающих уникальность бренда. Первый способ приведет случайных клиентов, второй&nbsp;— тех, кто ищем именно вас, а&nbsp;не&nbsp;тех, кто предлагает нечто похожее.</p>
<h2>Ретаргетинг. Активация интереса среди тех, кто уже знаком с&nbsp;брендом.</h2>
<p>Спровоцируйте интерес среди ваших пользователей: тех, кто уже был на&nbsp;сайте, купил продукт, заказал услугу, зарегистрировался или воспользовался низкочастотным ключом для поиска вашего предложения. Независимо от&nbsp;формата предварительного участия человека, всегда можно найти способ усилить долю его интереса к&nbsp;бренду и&nbsp;повысить его вовлеченность в&nbsp;процесс покупок. Это не&nbsp;только поможет активировать память о&nbsp;бренде в&nbsp;сознании покупателя, но&nbsp;и&nbsp;укоренить бренд. </p>
<h2>Творческая оптимизация. Соотнесите ваш креатив с&nbsp;целями бренда.</h2>
<p>Сильный брендинг требует правильного обмена сообщениями. Создание долговечных воспоминаний о&nbsp;бренде не&nbsp;может быть достигнуто с&nbsp;теми стратегиями, с&nbsp;которыми связаны исключительно продажи. Для этого нужно использовать СМИ разного уровня и&nbsp;направленности, и&nbsp;не&nbsp;всегда каждое вложение можно будет отследить количеством продаж. Есть краткосрочная перспектива&nbsp;— «реклама как средство продать сейчас», и&nbsp;долгосрочная&nbsp;— «реклама как средство быть в&nbsp;тренде и&nbsp;продавать всегда». Создавайте информационные поводы, проводите тестирования, продвигайте идеи, которые могут вызвать резонанс. И&nbsp;вас запомнят. </p>
<p>Задача оценки долгосрочной лояльности клиентов и&nbsp;другие положительные эффекты брендинговой кампании может показаться сложнее, чем старый добрый показатель количества кликов. Но&nbsp;большую битву нельзя выиграть без маленьких поражений. </p>
