---
permalink: /article/u6-kak-privlech-investorov-v-svoy-startap
excerpt: "<p>Любой предприниматель знает, что инвестиции могут дать несомненно больше,
  нежели просто денежный капитал&nbsp;— они могут дать ресурсы для организации, маркетинга
  и&nbsp;реализации идей. Наставничество и&nbsp;воспитание не&nbsp;менее важны, чем
  просто денежные вливания. Хороший инвестор может стать не&nbsp;просто меценатом,
  но&nbsp;другом и&nbsp;бизнес-консультантом. О&nbsp;том, как привлечь к&nbsp;своему
  стартапу лучших инвесторов, мы&nbsp;сегодня и&nbsp;поговорим.</p>"
categories:
- инвестиции
- инвестор
- привлечение инвестиций
- как открыть бизнес
layout: article
title: Как привлечь инвесторов в свой стартап
created: 1438672908
---
<p>Любой предприниматель знает, что инвестиции могут дать несомненно больше, нежели просто денежный капитал&nbsp;— они могут дать ресурсы для организации, маркетинга и&nbsp;реализации идей. Наставничество и&nbsp;воспитание не&nbsp;менее важны, чем просто денежные вливания. Хороший инвестор может стать не&nbsp;просто меценатом, но&nbsp;другом и&nbsp;бизнес-консультантом. О&nbsp;том, как привлечь к&nbsp;своему стартапу лучших инвесторов, мы&nbsp;сегодня и&nbsp;поговорим.</p>
<h2>Совет №&nbsp;1. Забрасывайте сети</h2>
<p>Чем шире развиты ваши сети общения, тем больше шансов привлечь нужного человека к&nbsp;участию в&nbsp;своем предприятии. Ценные советы рождаются буквально из&nbsp;воздуха. Если вы&nbsp;видите, что можете помочь кому-то, никогда не&nbsp;пренебрегайте такой возможностью, потому что помощь может быть взаимной. Один может дать полезный контакт, другой&nbsp;— мудрый совет, третий&nbsp;— интересную идею для реализации, четвертый&nbsp;— выгодное предложение для бизнеса. </p>
<h2>Совет №&nbsp;2. Не&nbsp;забывайте поздравлять людей со&nbsp;значимыми для них событиями</h2>
<p>Простые пожелания здоровья и&nbsp;счастья в&nbsp;поздравительной открытке ко&nbsp;дню рождения могут вылиться в&nbsp;продолжение общения и&nbsp;более серьезные отношения, нежели обычный обмен любезностями. Сейчас это делать проще как никогда, ведь социальные медиа и&nbsp;возможности электронной помогают не&nbsp;только узнать о&nbsp;юбилейных датах, но&nbsp;и&nbsp;связаться практически с&nbsp;любым человеком по&nbsp;любому поводу. Очевидно, что подавляющее количество времени вы&nbsp;находитесь в&nbsp;тесном контакте со&nbsp;своими виртуальными друзьями. Однако если вдруг возникает необходимость обсудить серьезные вещи, и&nbsp;нужен только повод, чтобы начать разговор, виртуальные поздравления со&nbsp;свадьбой, днем рождения, получением премии, повышением и&nbsp;тому подобным станут прекрасным предлогом.</p>
<h2>Совет №&nbsp;3. Посещайте мероприятия для стартаперов</h2>
<p>Подобные встречи могут стать чрезвычайно полезными, но&nbsp;только при условии активного взаимодействия с&nbsp;другими участниками. Если вы&nbsp;стесняетесь или чего-то опасаетесь, помните, что худшее, что может с&nbsp;вами произойти при попытке завести разговор, это ответ: «Простите, у&nbsp;меня сейчас нет времени» или «Это, несомненно, проект с&nbsp;большим потенциалом, но&nbsp;он&nbsp;лежит вне сферы моих интересов». Такие события полезны обеим сторонам: с&nbsp;одной стороны, вы&nbsp;имеете возможность заявить о&nbsp;себе, с&nbsp;другой&nbsp;— потенциальные инвесторы могут познакомиться с&nbsp;большим количеством начинающих предпринимателей и&nbsp;найти для себя интересный проект. Да, это потребует времени и&nbsp;усилий, но&nbsp;если вы&nbsp;верите в&nbsp;свою идею, это прекрасный способ заявить о&nbsp;себе, обзавестись списком полезных контактов и&nbsp;привлечь инвесторов.</p>
<h2>Совет №&nbsp;4. Инвестируйте в&nbsp;свой бизнес</h2>
<p>Первым и&nbsp;самым главным вкладчиков в&nbsp;ваше предприятие должны быть вы&nbsp;сами. Ваши собственные инвестиции в&nbsp;дело повышают степень доверия к&nbsp;стартапу со&nbsp;стороны потенциальных инвесторов. Ведь если вы&nbsp;не&nbsp;готовы рискнуть всем, то&nbsp;почему люди должны доверять вам больше, чем вы&nbsp;сами?</p>
<h2>Совет №&nbsp;5. Продолжайте поиск идей</h2>
<p>Всегда ищите новые идеи и&nbsp;возможности. Многие успешные предприятия образовались спонтанно из&nbsp;случайно возникших идей. Стартап&nbsp;— не&nbsp;структура, а&nbsp;живой организм, которому не&nbsp;чужды развитие и&nbsp;рост. Идеи могут возникнуть произвольно или принудительно, в&nbsp;спокойной домашней обстановке или в&nbsp;результате мозгового штурма, когда будете сидеть за&nbsp;рабочим столом или кататься в&nbsp;парке не&nbsp;роликах. Как часто вас посещают мысли о&nbsp;том или ином стартапе и&nbsp;сколько из&nbsp;этих мыслей было реализовано на&nbsp;практике? Возможно, пора перестать мечтать и&nbsp;попробовать что-нибудь сделать?</p>
<h2>Совет №&nbsp;6. Не&nbsp;переусердствуйте в&nbsp;составлении прогнозов и&nbsp;бизнес-планов</h2>
<p>Несмотря на&nbsp;то, что составлять прогнозы и&nbsp;бизнес планы очень важно, постарайтесь не&nbsp;тратить на&nbsp;них слишком много времени. Оставьте это для своего финансового аналитика, бухгалтера или делового партнера. Ваша задача&nbsp;— выйти и&nbsp;проверить рынок как можно скорее. Сравнительная таблица данных или бизнес-план не&nbsp;дадут ответа на&nbsp;вопрос, будет&nbsp;ли ваша идея работать или нет. И&nbsp;пока компетентные люди занимаются анализом данных и&nbsp;составлением финансовых документов, начните продавать, поговорите с&nbsp;потенциальными покупателями и&nbsp;скорректируйте идею еще на&nbsp;стадии написания бизнес-плана. Это сэкономит время на&nbsp;апробацию и&nbsp;даст дополнительные аргументы при разговоре с&nbsp;инвесторами. </p>
