---
permalink: /article/u6-4-soveta-dlya-sozdaniya-effektivnogo-ofisnogo-prostranstva
excerpt: "<p>Хорошие офисные пространства служат не&nbsp;просто местом пребывания
  сотрудников во&nbsp;время рабочего дня, но&nbsp;и&nbsp;вдохновляют на&nbsp;творчество,
  создают комфортную обстановку для размышлений и&nbsp;работы на&nbsp;пике продуктивности.
  Поэтому чтобы обеспечить работников комфортом, а&nbsp;в&nbsp;глазах клиентов создать
  впечатление успешно функционирующей компании, стоит поработать над организацией
  офисного пространства. Для тех, кто хочет сделать свой офис более стильным и&nbsp;производительным,
  мы&nbsp;подготовили четыре интересных идеи для реализации.</p>"
categories:
- офисное пространство
- организация офиса
- персонал
layout: article
title: 4 совета для создания эффективного офисного пространства
created: 1437738055
---
<p>Хорошие офисные пространства служат не&nbsp;просто местом пребывания сотрудников во&nbsp;время рабочего дня, но&nbsp;и&nbsp;вдохновляют на&nbsp;творчество, создают комфортную обстановку для размышлений и&nbsp;работы на&nbsp;пике продуктивности. Поэтому чтобы обеспечить работников комфортом, а&nbsp;в&nbsp;глазах клиентов создать впечатление успешно функционирующей компании, стоит поработать над организацией офисного пространства. Для тех, кто хочет сделать свой офис более стильным и&nbsp;производительным, мы&nbsp;подготовили четыре интересных идеи для реализации.</p>
<h2>1. При разработке пространства ориентируйтесь на&nbsp;своих работников</h2>
<p>Ваш офис не&nbsp;только ваш, это место, где так&nbsp;же работает и&nbsp;ваша команда. Поэтому не&nbsp;забывайте ориентироваться и&nbsp;на&nbsp;нее тоже. Перед проведением капитального ремонта поинтересуйтесь у&nbsp;своих сотрудников, что&nbsp;бы они хотели изменить, что они считают лишними или неудобным, а&nbsp;чего им&nbsp;не&nbsp;хватает для организации эффективной работы. Предложение сотрудникам сделать посильный (интеллектуальный) вклад в&nbsp;ремонт помещения продемонстрирует&nbsp;им, что вы&nbsp;цените их&nbsp;мнение, желаете установить партнерские отношения, заботитесь об&nbsp;их&nbsp;комфорте и&nbsp;формируете положительную корпоративную культуру. А&nbsp;еще вы&nbsp;заручитесь гарантией того, что новый формат мебели и&nbsp;организации пространства будет максимально соответствовать потребностям вашей команды.</p>
<h2>2. Уделите внимание мелочам</h2>
<p>Копировальный аппарат, застрявший на&nbsp;ресепшене, или принтер, находящийся на&nbsp;втором этаже офиса, создают неудобства сотрудников и&nbsp;клиентов. Все эти маленькие препятствия не&nbsp;просто досадные недоразумения, они крадут время и&nbsp;снижают производительность труда сотрудников. А&nbsp;теперь вообразите себя на&nbsp;месте клиента, пришедшего к&nbsp;вам в&nbsp;офис и&nbsp;споткнувшегося об&nbsp;очередь к&nbsp;копировальному аппарату. Хаотичная беготня, расставленная как попало оргтехника, удлинители от&nbsp;розеток&nbsp;— все это не&nbsp;создаст в&nbsp;глазах клиента впечатления серьезной организации, которой не&nbsp;чуждо чувство стиля и&nbsp;ритма. </p>
<h2>3. Расширьте разнообразие рабочих пространств</h2>
<p>Пока вы&nbsp;еще не&nbsp;наняли рабочих, перед которыми будет поставлена задача переоборудования офиса, вспомните, что на&nbsp;дворе вообще-то 21&nbsp;век. Сотрудники больше не&nbsp;должны быть прикованы к&nbsp;столам. Развитые мобильные технологии, разнообразные гаджеты, дешевый Wi-Fi позволяют делать работу в&nbsp;любом месте, любых условиях, в&nbsp;любой позе.</p>
<p>Оставьте строгость только для конференц-залов, где ничто не&nbsp;отвлекает от&nbsp;серьезных бесед или мозговых штурмов. Остальное офисное пространство сделайте максимально открытым, привлекательным, разнообразным и&nbsp;удобным. Для кого-то важен классический стол и&nbsp;стул, а&nbsp;кто-то работает лучше, лежа на&nbsp;кушетке или кресле-мешке. Дайте сотрудникам шанс сменить обстановку и&nbsp;работать там, где они смогут почувствовать вдохновение. Для вас это не&nbsp;сложно и&nbsp;не&nbsp;дорого, для них&nbsp;— удобно, для общего дела&nbsp;— полезно и&nbsp;выгодно.</p>
<h2>4. Сделайте так, чтобы офис не&nbsp;ощущался как офис</h2>
<p>Согласитесь, термин «офисное помещение» звучит не&nbsp;так стильно как «студия». Какие ассоциации у&nbsp;вас вызывает слово «офис»? Перед внутренним взором встает огромное холодное пространство с&nbsp;лампами дневного освещения и&nbsp;большим количеством серой и&nbsp;бежевой мебели? А&nbsp;может это помещение без окон и&nbsp;без шумов улицы, в&nbsp;котором слышны только гул кондиционера, телефонные звонки и&nbsp;жужжание офисной техники? Забудьте об&nbsp;этой визуализации и&nbsp;никогда не&nbsp;воплощайте ее&nbsp;в&nbsp;жизнь!</p>
<p>Добавьте теплых или даже ярких оттенков. Если нет возможности организовать естественное освещение, то&nbsp;позабудьте о&nbsp;флуоресцентных лампах, отдав предпочтение тем, что эмитируют дневное освещение. Обеспечьте доступ свежего воздуха и&nbsp;добавьте воды, установив фонтанчики и&nbsp;увлажнители воздуха. Это не&nbsp;только красиво, но&nbsp;еще и&nbsp;полезно. </p>
<p>Эти четыре совета лишь начало. Поговорите со&nbsp;своими людьми, и&nbsp;вы&nbsp;узнаете много нового и&nbsp;интересного относительно того, как люди видят свое эффективное рабочее пространство. Воплотите в&nbsp;жизнь эти идеи и&nbsp;получайте благодарность от&nbsp;своих сотрудников в&nbsp;виде повышения производительности труда и&nbsp;улучшении рабочей атмосферы.</p>
