---
permalink: /lenta/5-privychek-vyhodnogo-dnja-uspeshnogo-predprinimatelja
excerpt: "<p>Успешные предприниматели знают, что полезные привычки не&nbsp;начинаются
  в&nbsp;понедельник и&nbsp;не&nbsp;заканчиваются в&nbsp;пятницу. Любой бизнес-ориентированный
  человек знает, что если хочется чего-нибудь добиться, то&nbsp;работать придется
  гораздо больше, нежели 8&nbsp;часов в&nbsp;день. Но&nbsp;он&nbsp;так&nbsp;же знает,
  что силы на&nbsp;работу нуждаются в&nbsp;постоянной подпитке. Так где&nbsp;же брать
  эту энергию? Ответ очевиден&nbsp;— на&nbsp;выходных. Но&nbsp;для этого нужно знать,
  что и&nbsp;как делать. Об&nbsp;этом мы&nbsp;и&nbsp;поговорим.</p>"
categories:
- планирование
- саморазвитие
- как стать успешным
layout: article
title: 5 привычек выходного дня успешного предпринимателя
created: 1427438650
---
<p>Успешные предприниматели знают, что полезные привычки не&nbsp;начинаются в&nbsp;понедельник и&nbsp;не&nbsp;заканчиваются в&nbsp;пятницу. Любой бизнес-ориентированный человек знает, что если хочется чего-нибудь добиться, то&nbsp;работать придется гораздо больше, нежели 8&nbsp;часов в&nbsp;день. Но&nbsp;он&nbsp;так&nbsp;же знает, что силы на&nbsp;работу нуждаются в&nbsp;постоянной подпитке. Так где&nbsp;же брать эту энергию? Ответ очевиден&nbsp;— на&nbsp;выходных. Но&nbsp;для этого нужно знать, что и&nbsp;как делать. Об&nbsp;этом мы&nbsp;и&nbsp;поговорим.</p>
<h2>1. Придумайте ритуал и&nbsp;следуйте ему</h2>
<p>Предпринимательство сродни поездке на&nbsp;машине: это интересно, вдохновляюще, волнительно, даже удобно и&nbsp;полезно, но&nbsp;нуждается в&nbsp;заправке топливом. Пусть этим топливом для вас станет то&nbsp;самое хорошее, что только сможете придумать. Тогда вы&nbsp;с&nbsp;удовольствием будете поджидать выходных, а&nbsp;в&nbsp;понедельник чувствовать, что уик-энд прошел не&nbsp;зря. Что это будет: рыбалка, поход в&nbsp;боулинг с&nbsp;друзьями, игра на&nbsp;бас-гитаре в&nbsp;рок-группе, выезд с&nbsp;родными на&nbsp;природу или в&nbsp;развлекательный центр,&nbsp;— не&nbsp;суть важно. Важно тут регулярность и&nbsp;любимое занятие. Любимое, а&nbsp;не&nbsp;обязательное.</p>
<h2>2. Проведите время в&nbsp;одиночестве</h2>
<p>Это даст возможность разобраться в&nbsp;себе, в&nbsp;текущих проблемах, построить планы относительно того, где хотите оказаться в&nbsp;будущем (и&nbsp;мы&nbsp;сейчас говорим не&nbsp;только о&nbsp;географическом положении, но&nbsp;и&nbsp;о&nbsp;статусе). Попытайтесь потратить это время с&nbsp;пользой, не&nbsp;просто валяйтесь на&nbsp;диване и&nbsp;предавайтесь размышлениям, а&nbsp;ведите дневник или любые другие записи. Изложение мыслей на&nbsp;бумаге способствует их&nbsp;структурированию, помогает четче осознать проблему и&nbsp;найти адекватные пути ее&nbsp;решения.</p>
<h2>3. День без девайсов</h2>
<p>Выберите себе один из&nbsp;выходных и&nbsp;проведите его без телефона, компьютера, интернета, электронной почты, социальных сетей и&nbsp;всех прочих составляющих альтернативной реальности. Путь этот день будет днем реальной жизни. Позвольте себе пожить в&nbsp;реальном времени с&nbsp;реальными проблемами. Сделайте так, чтобы проблемы не&nbsp;догоняли в&nbsp;виде писем, звонков, сообщений или удаленного общения с&nbsp;людьми, которые по&nbsp;важности для вас на&nbsp;втором или даже не&nbsp;третьем месте. На&nbsp;это у&nbsp;вас есть 6&nbsp;дней в&nbsp;неделю, а&nbsp;1&nbsp;— на&nbsp;собственно жизнь. Зато как приятно будет потом вернуться к&nbsp;благам цивилизации! Как энергично вы&nbsp;сможете погрузиться в&nbsp;работу и&nbsp;сколько дел переделать!</p>
<h2>4. Рефлектируйте</h2>
<p>Чтобы отпустить уходящую неделю, проживите ее&nbsp;еще раз мысленно и&nbsp;дайте оценку событиям. Чем вы&nbsp;гордитесь, а&nbsp;что сделали неправильно? Как нужно было&nbsp;бы поступить и&nbsp;есть&nbsp;ли варианты исправить ситуацию? Что можно сделать для этого на&nbsp;грядущей неделе? Все это нужно для того, чтобы взвесить события, трезво оценить результаты и&nbsp;решить, что нужно продолжить на&nbsp;следующей неделе, а&nbsp;с&nbsp;чем смириться и&nbsp;отпустить. На&nbsp;самом деле это очень трудная практика, она учит признавать свои ошибки, трезво смотреть на&nbsp;вещи и&nbsp;просчитывать возможные решения ситуаций, чтобы при повторении быть во&nbsp;всеоружии. Рефлексия&nbsp;— ценное вложение, она предполагает установку целей и&nbsp;достижение успеха в&nbsp;будущем. </p>
<h2>5. Распланируйте следующую неделю</h2>
<p>Имеется в&nbsp;виду не&nbsp;планирование неопределённого будущего, не&nbsp;отрезки времени от&nbsp;постановки целей до&nbsp;достижения результатов (они могут быть сколько угодно длинными), а&nbsp;конкретно следующую неделю от&nbsp;понедельника до&nbsp;пятницы. Успешный предприниматель не&nbsp;ждет понедельника, чтобы распланировать неделю, он&nbsp;делает это в&nbsp;воскресенье и&nbsp;начало недели встречает во&nbsp;всеоружии. Потратьте время на&nbsp;составление рабочего плана, телефонных звонков, очных встреч. Планирование&nbsp;— прекрасная страховка от&nbsp;упущенных возможностей и&nbsp;дорогостоящих ошибок. Причем страховка совершенно бесплатная и&nbsp;доступная каждому, кто пытается добиться успеха в&nbsp;своем деле.</p>
<p>Эти пять привычек на&nbsp;уик-энд на&nbsp;первый взгляд кажутся до&nbsp;того простыми, что некоторым могут показаться несущественными. Однако не&nbsp;стоит торопиться. Попробуйте пожить по&nbsp;этим правилам несколько недель подряд, чтобы составить собственное мнение об&nbsp;их&nbsp;эффективности. И&nbsp;мы&nbsp;уверены, что вам понравится. Начинать рабочую неделю на&nbsp;шаг впереди своих коллег, это&nbsp;ли не&nbsp;первая очевидная выгода?</p>
