---
permalink: /lenta/kak-ispolzovat-instagram-dlja-prodvizhenija-brenda
excerpt: "<p>Социальные сети являются прекрасным игровым полем для владельцев малого
  бизнеса, предлагающим одинаковые правила для всех. В&nbsp;то&nbsp;время как Facebook
  и&nbsp;Twitter уже стали неоспоримыми гигантами с&nbsp;прописанными правилами рекламы
  и&nbsp;монетизации, некоторые сети поменьше, такие как Instagram, дают больше возможностей
  для тех, кто только сейчас задумался о&nbsp;таком способе продвижения.</p>\r\n<p>Если
  вы&nbsp;все еще не&nbsp;в&nbsp;курсе, Instagram&nbsp;— это специальное приложение
  для социальных сетей, задействованное в&nbsp;сфере обмена фотографиями. Сделать
  и&nbsp;загрузить фотографии проще простого, они имеют прекрасный барьер входа, в&nbsp;то&nbsp;же
  время являются прекрасным инструментом для продвижения без тонны сопутствующей работы.
  Мы&nbsp;предлагаем несколько эффективных методов работы с&nbsp;Instagram.</p>"
categories:
- instagram
- маркетинг
- продвижение
- маркетинг
layout: article
title: Как использовать Instagram для продвижения бренда
created: 1425370637
---
<p>Социальные сети являются прекрасным игровым полем для владельцев малого бизнеса, предлагающим одинаковые правила для всех. В&nbsp;то&nbsp;время как Facebook и&nbsp;Twitter уже стали неоспоримыми гигантами с&nbsp;прописанными правилами рекламы и&nbsp;монетизации, некоторые сети поменьше, такие как Instagram, дают больше возможностей для тех, кто только сейчас задумался о&nbsp;таком способе продвижения.</p>
<p>Если вы&nbsp;все еще не&nbsp;в&nbsp;курсе, Instagram&nbsp;— это специальное приложение для социальных сетей, задействованное в&nbsp;сфере обмена фотографиями. Сделать и&nbsp;загрузить фотографии проще простого, они имеют прекрасный барьер входа, в&nbsp;то&nbsp;же время являются прекрасным инструментом для продвижения без тонны сопутствующей работы. Мы&nbsp;предлагаем несколько эффективных методов работы с&nbsp;Instagram.</p>
<h2>Продемонстрируйте свой продукт</h2>
<p>Instagram идеально подходит для продвижения визуально привлекательной продукции. Для некоторых товаров приложение можно использовать в&nbsp;качестве электронного каталога с&nbsp;широкой доступностью. Это прекрасный способ продемонстрировать продукцию в&nbsp;действии. К&nbsp;примеру, косметические компании могут показать, как продукция выглядит в&nbsp;реальности, как правильно ею&nbsp;пользоваться, секреты ухода за&nbsp;лицом или нанесения макияжа и&nbsp;т.д. С&nbsp;помощью фотографий можно визуализировать довольных клиентов и&nbsp;тем самым привлечь новых. </p>
<h2>Презентуйте конечный результат</h2>
<p>Некоторые продукты нацелены именно на&nbsp;достижение конечного результата. К&nbsp;примеру, всем известные препараты для снижения веса пользуются фотографиями из&nbsp;серии «до&nbsp;и&nbsp;после» для наглядной демонстрации эффекта, который обещается достигнуть. Что может быть убедительнее, чем фото человека, существенно похудевшего за&nbsp;определенное количество времени?! Думаете, что этот вариант вам не&nbsp;подходит по&nbsp;причинам специфики бизнеса? Вы&nbsp;ошибаетесь! Потому что конечный результат может быть не&nbsp;столько очевиден, но&nbsp;он&nbsp;есть. Например, убедить клиента воспользоваться услугами именно вашей компании в&nbsp;силу того, что с&nbsp;вами комфортно работать, у&nbsp;вас специалисты высочайшего класса, которые оперативно реагируют на&nbsp;любые запросы рынка. </p>
<p>Оживите ваш бизнес, придайте ему характер, узнаваемость, лицо. Это может быть что угодно: фотографии вашей команды, этапов рабочего процесса, фото с&nbsp;кооперативов. Занимаетесь благотворительностью? Тем более оставляйте фото. Это тоньше, нежели рекламная статья или письменное сообщение. Фотографии с&nbsp;события, особенно если на&nbsp;них нет вас, не&nbsp;дают права подумать о&nbsp;прямом рекламировании, но&nbsp;при этом обращают на&nbsp;себя внимания, оставляют после себя след. </p>
<p>Еще один совет: перестаньте быть серьезным. Только действительно успешный человек может позволить по&nbsp;отношению к&nbsp;себе иронию. Так станьте&nbsp;им, добавьте позитива в&nbsp;сюжеты фотографий, добавьте юмора в&nbsp;подписям к&nbsp;ним. Подписывайтесь и&nbsp;оставляйте ссылки на&nbsp;профили сотрудников (разумеется, с&nbsp;их&nbsp;разрешения), покажите степень вовлеченности компании в&nbsp;социальную сеть, ее&nbsp;открытость, доступность. Это подкупает.</p>
<h2>Обратитесь с&nbsp;просьбой о&nbsp;помощи к&nbsp;вашему сообществу</h2>
<p>Начали работать и&nbsp;застряли? Тогда расшевелите своих подписчиков! Устройте фотоконкурс&nbsp;— более удобной площадки, чем Instagram, трудно найти. Для начала придумайте тему, попросите участников размещать конкурсные фото выбранным уникальным хэштегом. Придумайте приз и&nbsp;систему оценки, распространите информацию, поощряйте пользователей к&nbsp;рекламированию акции, а&nbsp;после устройте целую серию постпубликаций фотографий с&nbsp;довольным победителем, врученными призами, положительными эмоциями, связанными с&nbsp;выигрышем и&nbsp;вариантами его использования. Нет денег на&nbsp;конкурс? Тогда просто попросите об&nbsp;услуге! Да-да, просто попросите людей прислать вам фотографии с&nbsp;вашим продуктом, устройте на&nbsp;основном электронном ресурсе доску почета, где будут выставлены присланные фотографии. Направьте свет софитов на&nbsp;клиентов, и&nbsp;вот увидите, обязательно найдутся&nbsp;те, кто захочет выставить себя на&nbsp;обозрение. Им&nbsp;— внимание, вам&nbsp;— бесплатная реклама. К&nbsp;тому&nbsp;же это поможет лучше понять клиента и&nbsp;установить двусторонний контакт с&nbsp;ним. При этом не&nbsp;придется тратиться ни&nbsp;во&nbsp;времени, ни&nbsp;в&nbsp;деньгах.</p>
<p>В&nbsp;отличие от&nbsp;других социальных сетей, Instagram&nbsp;— одна из&nbsp;немногих, которая не&nbsp;требует для достижения положительных результатов масштабных вложений сил, времени и&nbsp;денег. Здесь требуется исключительно желание развиваться, решительность в&nbsp;действиях и&nbsp;несколько минут в&nbsp;день рабочего времени.</p>
