---
permalink: /article/u6-12-urokov-ot-stiva-dzhobsa-v-pomoshch-predprinimatelyu-chast-1
excerpt: "<p>Стив Джобс. Многие и&nbsp;за&nbsp;всю жизнь не&nbsp;сделают и&nbsp;трети
  из&nbsp;того, что сделал Стив Джобс за&nbsp;последние десять лет. Он&nbsp;давно
  стал ориентиром для многих людей из&nbsp;мира бизнеса. И&nbsp;хотя далеко не&nbsp;все
  имели возможность общаться с&nbsp;ним лично, его многочисленные связи, друзья, выступления
  на&nbsp;ТВ и&nbsp;семинарах, а&nbsp;так&nbsp;же книги и&nbsp;статьи о&nbsp;нем позволяют
  учиться и&nbsp;самосовершенствоваться. Вот лишь некоторые из&nbsp;многих уроков,
  которые можно было почерпнуть из&nbsp;деятельности одного из&nbsp;основателей компании
  Apple.</p>"
categories:
- стив джобс
- самосовершенствование
- самообразование
- лидерство
- как стать успешным
layout: article
title: 12 уроков от Стива Джобса в помощь предпринимателю. Часть 1.
created: 1448883784
---
<p>Стив Джобс. Многие и&nbsp;за&nbsp;всю жизнь не&nbsp;сделают и&nbsp;трети из&nbsp;того, что сделал Стив Джобс за&nbsp;последние десять лет. Он&nbsp;давно стал ориентиром для многих людей из&nbsp;мира бизнеса. И&nbsp;хотя далеко не&nbsp;все имели возможность общаться с&nbsp;ним лично, его многочисленные связи, друзья, выступления на&nbsp;ТВ и&nbsp;семинарах, а&nbsp;так&nbsp;же книги и&nbsp;статьи о&nbsp;нем позволяют учиться и&nbsp;самосовершенствоваться. Вот лишь некоторые из&nbsp;многих уроков, которые можно было почерпнуть из&nbsp;деятельности одного из&nbsp;основателей компании Apple.</p>
<p><strong>1. Быть только гуманитарием или только математиком&nbsp;— непозволительная роскошь.</strong> Слишком много людей из&nbsp;мира технологий думают, что мыслительные процессы в&nbsp;этой сфере могут быть продуктивными, только если используется левое полушарие мозга, отвечающее за&nbsp;аналитическое, критическое мышление. В&nbsp;то&nbsp;время как за&nbsp;творчество обычно отвечает правое полушарие. Джобс полностью опроверг этот постулат бизнеса, доказав, что только симбиоз критического и&nbsp;творческого мышления способен действительно совершить прорыв. Это объединение позволяет органическим образом соединить технические и&nbsp;человеческие компоненты для создания популярного продукта, который будет воздействовать на&nbsp;эмоции, а&nbsp;значит, станет настоящим хитом, объектом вожделения, страсти. Бизнес нуждается в&nbsp;обоих типах мышления, не&nbsp;забывайте об&nbsp;этом.</p>
<p><strong>2. Нужно упрощать, а&nbsp;не&nbsp;усложнять.</strong> Джобс не&nbsp;скрывал своего восхищения архитектурным дизайном Джозефа Эйхлера: «Требуется много и&nbsp;тяжело работать, чтобы сделать что-то простое, чтобы по-настоящему понять основные проблемы и&nbsp;найти элегантные решения». Эта философия подняла Apple на&nbsp;гребень успеха, доказав, что целевой рынок не&nbsp;обязательно ищет что-нибудь сложное и&nbsp;грандиозное. Чем проще вещь в&nbsp;эксплуатации, тем больше людей захочет получить ее&nbsp;в&nbsp;свое пользование. Не&nbsp;нужно быть изобретателем и&nbsp;думать, как решить мнимую проблему потребителей. Нужно обратиться к&nbsp;самим потребителям с&nbsp;запросом: что&nbsp;бы они хотели получить для решения своей проблемы, каким свойствами должна обладать нужная им&nbsp;вещь. Вы&nbsp;удивитесь, как мало нужно людям для счастья.</p>
<p><strong>3. Думайте о&nbsp;продукте, а&nbsp;не&nbsp;о&nbsp;прибыли. </strong>Стив Джобс вывел правило: вещи должны быть простыми, привлекательными и&nbsp;полезными. Именно этим продукция его компании завоевала популярность у&nbsp;клиентов. Ведь если клиент доволен, то&nbsp;окупаемость вложений и&nbsp;чистая прибыль не&nbsp;заставят себя долго ждать. Думать о&nbsp;заработке всегда важно, но&nbsp;он&nbsp;должен быть вторичен и&nbsp;основываться не&nbsp;столько на&nbsp;маркетинге, сколько на&nbsp;качестве предлагаемой продукции. </p>
<p><strong>4. Нет ничего невозможного.</strong> Уж&nbsp;кто-кто, а&nbsp;Стив Джобс подвергался критике неоднократно. Но&nbsp;она никогда не&nbsp;влияла на&nbsp;то, что он&nbsp;делал. Он&nbsp;снова и&nbsp;снова доказывал всему миру и&nbsp;каждому скептику в&nbsp;частности, что они ошибаются, а&nbsp;он&nbsp;— Джобс&nbsp;— нет. Воображение, вдохновение и&nbsp;стремление преодолеть вызов должны не&nbsp;останавливать, не&nbsp;тормозить процесс, не&nbsp;захлестывать эмоциями, а&nbsp;вести вперед к&nbsp;поиску путей реализации своих желаний. Под его началом программное обеспечение разрабатывалось в&nbsp;считанные дни; реализовывались продукты, которые можно было&nbsp;бы увидеть разве что в&nbsp;фантастических фильмах о&nbsp;будущем, и&nbsp;из&nbsp;материалов, о&nbsp;которых еще вчера никто не&nbsp;знал. И&nbsp;все это время Джобс оставался равнодушен к&nbsp;текущим проблемам и&nbsp;скептическим замечаниям, звучавшим со&nbsp;всех сторон.</p>
<p><strong>5. Победить можно только с&nbsp;помощью таланта.</strong> При этом не&nbsp;обязательно быть талантливым самому. Достаточно окружить себя талантливыми людьми, дать им&nbsp;возможность работать, открыть простор для творчества&nbsp;— и&nbsp;вы&nbsp;уже взбираетесь вверх по&nbsp;лестнице на&nbsp;самую вершину бизнес-успеха. Не&nbsp;стесняйтесь окружать себя умными (и&nbsp;даже умнее вас) людьми, это заряжает и&nbsp;вдохновляет всю команду. Не&nbsp;тратьте время на&nbsp;посредственных людей, не&nbsp;старайтесь выжать из&nbsp;них&nbsp;то, что они делать не&nbsp;умеют. Ремесленники очень важны для бизнеса, это фундамент, основа. Но&nbsp;они не&nbsp;способны разработать проект, для этого нужны специалисты, люди А-уровня. Джобс говорил о&nbsp;талантах: «Ожидая от&nbsp;них великих дел, вы&nbsp;можете помочь им&nbsp;сдвинуться с&nbsp;места и&nbsp;подтолкнуть их&nbsp;на&nbsp;свершение этих самых дел».</p>
<p><strong>6. Стремитесь к&nbsp;совершенству.</strong> «Будьте эталоном качества. Люди еще не&nbsp;привыкли к&nbsp;среде, где совершенство&nbsp;— ожидаемо». Джобс знал, что успех в&nbsp;бизнесе приходит только к&nbsp;тем, что работает на&nbsp;пике продуктивности и&nbsp;стремится достичь идеала. Интенсивность, неудовлетворенность средним результатом, склонность к&nbsp;перфекционизму&nbsp;— залог успеха в&nbsp;обществе, которое привыкло к&nbsp;посредственным товарам. Достичь цели и&nbsp;подняться еще выше&nbsp;— вот один из&nbsp;жизненных постулатов этого человека. Люди обычно работают, чтобы сделать что-то быстрее, вместо того, чтобы сделать что-то лучше. Товары Apple ценят в&nbsp;первую очередь за&nbsp;превосходное качество. Ваша целевая аудитория хочет получить не&nbsp;просто продукт, а&nbsp;лучший продукт на&nbsp;рынке, но&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;сможете этого ей&nbsp;предоставить, если не&nbsp;отдадите на&nbsp;создание товара всего себя.</p>
<p>Впереди у&nbsp;нас еще 6&nbsp;уроков от&nbsp;Стива Джобса. А&nbsp;пока, пора отработать уже пройденное. </p>
