---
permalink: /lenta/prodazha-sushenyh-trav-dlja-chaja-cherez-internet
categories:
- идеи бизнеса
layout: article
title: Продажа сушеных трав для чая через интернет
created: 1423395044
---
<p>Эта идея бизнеса — отличный пример того, как можно открыть интернет-магазин в маленьком городе и продавать товар за его пределами. Если вы не знакомы с тем, как работает торговля через интернет, прочитайте статью «Как открыть интернет-магазин».</p>

<p>Собственно идея бизнеса заключается в следующем: создать интернет-магазин, который будет продавать сушеные травы для чая, такие как мята, мелисса, чабрец. В крупных городах эти травы трудно найти, а маленьких городах это не проблема.</p>

<p>Травы можно выращивать самому, а можно покупать у тех, кто их выращивает, причем по очень демократичным ценам. На эти травы нужно сделать наценку и продавать через интернет магазин, который есть смысл рекламировать в ближайшем крупном городе. Доставку товара целесообразно осуществлять по почте, позаботившись заранее о прочности упаковки.</p>
<!--break-->
<h2>Затраты</h2>
<p>Эта идея бизнеса требует небольших вложений. Разработка простого интернет-магазина обойдется в&nbsp;<nobr>10-15</nobr> тысяч рублей. Так&nbsp;же потребуются деньги на&nbsp;покупку трав, в&nbsp;случае если вы&nbsp;не&nbsp;будете выращивать их&nbsp;сами и&nbsp;на&nbsp;рекламу интернет-магазина. Кроме того, понадобится место, в&nbsp;котором можно хранить сушеные травы длительное время.</p>
<h2>Сезонность</h2>
<p>Спрос на&nbsp;травы для чая не&nbsp;обладает сезонностью, однако зимой возможность удовлетворить его меньше. Заканчиваются собственные запасы, перестают продавать её&nbsp;те, кто продавали летом. Поэтому цены на&nbsp;зимний период можно сделать выше.</p>
<p>Но&nbsp;следует понимать, что зимний период принесет некоторые проблемы и&nbsp;предпринимателю. Необходимо прогнозировать спрос и&nbsp;покупать необходимое количество трав летом.</p>
<p>Эта идея бизнеса&nbsp;— отличный пример того, как можно открыть интернет-магазин в&nbsp;маленьком городе и&nbsp;продавать товар за&nbsp;его пределами. Собственно идея бизнеса заключается в&nbsp;следующем: создать интернет-магазин, который будет продавать сушеные травы для чая, такие как мята, мелисса, чабрец.</p>
