---
permalink: /lenta/pravila-optimizacii-facebook-dlja-biznesa
categories:
- социальные сети
- facebook
- маркетинг
layout: article
title: Правила оптимизации Facebook для бизнеса
created: 1423645736
---
<p>Роль социальных медиа для бизнеса не&nbsp;понимает только тот, кто далек от&nbsp;бизнеса. Последние исследования свидетельствуют о&nbsp;том, что клиент приобретет товар или услугу даже тогда, когда он&nbsp;не&nbsp;находится в&nbsp;процессе их&nbsp;поиска, но&nbsp;замечает, что они были востребованы или рекомендованы к&nbsp;покупке его друзьями. Начните с&nbsp;создания аккаунта, ориентированного на&nbsp;бизнес-продвижение: просто при регистрации поставьте галочку в&nbsp;нужном месте. Все интуитивно понятно. А&nbsp;вот дальше следуйте правилам.</p>
<!--break-->
<p><strong>Открытость.</strong> Следите за&nbsp;тем, чтобы клиент получил о&nbsp;вас максимально полную информацию. Создайте краткое, но&nbsp;емкое описание своего бизнеса, добавьте презентативные фотографии, ссылку на&nbsp;сайт (у&nbsp;вас его до&nbsp;сих пор нет? а&nbsp;почему?), контактную информацию&nbsp;— адрес, телефон, e-mаil. Не&nbsp;скрывайте данные, не&nbsp;используйте жесткие настройки приватности. Честному продавцу нечего скрывать. Открытость подкупает, доступность вызывает доверие.</p>
<p><strong>Язык.</strong> Ознакомьтесь со&nbsp;специфической лексикой для бизнес-страницы. При настройке аккаунта учтите, что это страница для продаж, для продвижения, для привлечения целевого пользователя. Поэтому не&nbsp;старайтесь подстроиться под всех, подстраивайтесь под своего идеального клиента. Говорите с&nbsp;ним на&nbsp;знакомом профессиональном языке (только не&nbsp;переусердствуйте с&nbsp;терминами).</p>
<p><strong>Контент. </strong>Создайте план. Для бизнес-страницы это самое важное. Помните о&nbsp;том, что совсем не&nbsp;обязательно публиковать много. Вполне достаточно одного-двух обновлений в&nbsp;день, но&nbsp;при условии, что это будет:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Ежедневно</span></li>
		<li><span>В</span>&nbsp;<span>удобное для ваших читателей время</span></li>
		<li><span>Строго по</span>&nbsp;<span>тематике бизнеса</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Не&nbsp;обязательно публиковать сплошь серьезные статьи. Разбавьте их&nbsp;шутками, тематическими, но&nbsp;незаезженными анекдотами, инфоргафикой, фотографиями, видеоматериалами и&nbsp;всем тем, что привлечет внимание пользователей.</p>
<p><strong>Участники.</strong> Кстати о&nbsp;пользователях. Абсолютно очевидно, что привлечение читателей на&nbsp;страницу будет начато с&nbsp;родственников, друзей и&nbsp;знакомых. Но&nbsp;ведь не&nbsp;они находятся в&nbsp;сфере ваших бизнес-интересов. Не&nbsp;стесняйтесь и&nbsp;попросите их&nbsp;распространить информацию: поделиться ссылкой на&nbsp;страницу, оставить у&nbsp;себя в&nbsp;ленте положительный отзыв, пригласить друзей. Установите контакты со&nbsp;своими уже существующими клиентами и&nbsp;пригласите их&nbsp;присоединиться к&nbsp;аккаунту. Это вполне можно сделать и&nbsp;по&nbsp;электронной почте, предоставив ссылку на&nbsp;страницу. Подобные шаги позволят выйти в&nbsp;бизнес-сферу: вырваться из&nbsp;круга друзей в&nbsp;рабочее пространство.</p>
<p><strong>Активность.</strong> Это покажется удивительным, но&nbsp;уделяя в&nbsp;течение дня на&nbsp;свою страницу минут по&nbsp;15, можно сформировать положительное впечатление у&nbsp;пользователей. Отвечайте на&nbsp;сообщения, вовлеките их&nbsp;в&nbsp;комментирование, создавайте дискуссии и&nbsp;споры. Не&nbsp;поленитесь установить контакты с&nbsp;другими группами и&nbsp;договоритесь о&nbsp;партнерстве&nbsp;— обмене информацией друг о&nbsp;друге у&nbsp;себя на&nbsp;страницах. Так можно вызвать интерес у&nbsp;изначально незаинтересованных пользователей, помочь им&nbsp;«привыкнуть» к&nbsp;вам, и&nbsp;как результат&nbsp;— сформировать к&nbsp;себе лояльное отношение и&nbsp;при случае сделать клиентами.</p>
<p><strong>Инструменты аналитики. </strong>Они доступны владельцу страницы и&nbsp;дают ему лучше понять своих клиентов и&nbsp;их&nbsp;интересы. Уникальность Facebook в&nbsp;том, что там все понятно на&nbsp;интуитивном уровне и&nbsp;грамотный руководитель без труда сделает правильные выводы и&nbsp;использует их&nbsp;для повышения эффективности страницы.</p>
<p><strong>Не&nbsp;спешите вкладываться в&nbsp;рекламу. </strong>Парадокс? Правильно настроенная платная реклама в&nbsp;Facebook&nbsp;— очень мощный и&nbsp;эффективный инструмент. Но&nbsp;помните, что перейдя по&nbsp;баннеру или прямой ссылке на&nbsp;определенную страницу, клиент должен увидеть привлекательный паблик с&nbsp;полезным контентом. Не&nbsp;спешите вкладывать в&nbsp;рекламу до&nbsp;того, пока не&nbsp;воспользуетесь по&nbsp;полной всеми доступными бесплатными средствами. Иначе&nbsp;— деньги на&nbsp;ветер.</p><p>Медиа-гигант Facebook уже давно перестал быть местом для простого обмена новостями между членами семьи и&nbsp;друзьями. Из&nbsp;простого медиаресурса социальная сеть превратилась в&nbsp;мощнейший инструмент, который при грамотном подходе можно обратить во&nbsp;благо своего бизнеса.</p>
