---
permalink: null
excerpt: "<p>Наибольший успех приходит к&nbsp;великим мечтателям, которые даже подумать
  не&nbsp;могут, что что-то не&nbsp;получится или что нужно в&nbsp;определенный момент
  остановиться. Но&nbsp;это скорее исключение, чем правило. Большинство людей не&nbsp;такие,
  и&nbsp;это нормально. Можно никогда не&nbsp;придумывать новые дерзновенные вещи,
  но&nbsp;при этом достичь успеха обычным изменением системы мышления, то&nbsp;есть
  просто перестать думать, как обычные люди. Что это значит? А&nbsp;вот что...</p>"
categories:
- саморазвитие
- аутотренинг
- как стать успешным
layout: article
title: 5 убеждений, с которыми вы никогда не добьетесь успеха
created: 1429601523
---
<p>Наибольший успех приходит к&nbsp;великим мечтателям, которые даже подумать не&nbsp;могут, что что-то не&nbsp;получится или что нужно в&nbsp;определенный момент остановиться. Но&nbsp;это скорее исключение, чем правило. Большинство людей не&nbsp;такие, и&nbsp;это нормально. Можно никогда не&nbsp;придумывать новые дерзновенные вещи, но&nbsp;при этом достичь успеха обычным изменением системы мышления, то&nbsp;есть просто перестать думать, как обычные люди. Что это значит? А&nbsp;вот что...</p>
<h2>1. «У&nbsp;меня никогда не&nbsp;будет возможности для реализации»</h2>
<p>Добро пожаловать в&nbsp;клуб пессимистов! Никто никогда не&nbsp;дает возможности для реализации тем работникам, которые этого не&nbsp;заслуживают, а&nbsp;даже если дает, то&nbsp;вы&nbsp;на&nbsp;это повлиять никак не&nbsp;можете, поэтому смиритесь. Пора привыкнуть к&nbsp;тому, что мир несправедлив, и&nbsp;вас, такого со&nbsp;всех сторон отличного, могут не&nbsp;заметить в&nbsp;толпе. Поэтому хватит ждать и&nbsp;возьмите дело в&nbsp;свои руки. Сейчас возможности практически безграничны: вы&nbsp;можете связываться с&nbsp;неизвестными, но&nbsp;полезными людьми через социальные сети, создавать и&nbsp;продавать товар, используя практически бесплатные рекламные средства, можете развивать и&nbsp;распространять собственные приложения, найти инвестора для своего проекта... </p>
<p>Вам больше не&nbsp;нужно ждать, пока кто-то другой предоставит вам шанс, создавайте возможности сами. Единственное, что отделяет вас от&nbsp;успеха&nbsp;— это вы&nbsp;сами.</p>
<h2>2. «Меня подставили»</h2>
<p>Вполне может быть, что кто-то недооценил ваши идеи, партнеры не&nbsp;нашли ваши доводы убедительными, поставщики или клиенты не&nbsp;рассмотрели колоссальной выгоды, которую им&nbsp;могло принести ваше предприятие. Но&nbsp;это все уже не&nbsp;имеет значения. Вы&nbsp;не&nbsp;можете управлять другими людьми, зато можете влиять на&nbsp;собственные слова, эмоции и&nbsp;поступки.</p>
<p>Когда вы&nbsp;терпите неудачу, не&nbsp;перекладывайте ответственность на&nbsp;других, имейте мужество признать, что это всецело ваша вина (бывают редкие исключения, но&nbsp;в&nbsp;основном ответственность лежит именно на&nbsp;вас). Каждый успешный человек допускал ошибки, и&nbsp;не&nbsp;единожды. Но&nbsp;особенность таких людей в&nbsp;том, что неудачи их&nbsp;не&nbsp;останавливают, а&nbsp;наоборот&nbsp;— вдохновляют на&nbsp;борьбу и&nbsp;победы. Учитесь, делайте выводы, пересмотрите свои действия, решения, поведение и&nbsp;встречайте новый вызов во&nbsp;всеоружии. Вы&nbsp;сами делаете свою жизнь. Это только ваши победы и&nbsp;только ваши ошибки. Потому что если искать виноватого, он&nbsp;всегда найдется, но&nbsp;только к&nbsp;успеху эти находки никак не&nbsp;приведут.</p>
<h2>3. «У&nbsp;меня просто не&nbsp;хватило времени»</h2>
<p>В&nbsp;сутках 24&nbsp;часа, в&nbsp;неделе 7&nbsp;дней&nbsp;— у&nbsp;вас все так&nbsp;же, как и&nbsp;у&nbsp;остальных. Но&nbsp;почему&nbsp;же другие успевают, а&nbsp;вы&nbsp;нет? Возможно потому, что вы&nbsp;используете свое время неэффективно. Одно из&nbsp;лучших решений в&nbsp;таком случае&nbsp;— планирование. Но&nbsp;тут есть другая опасность&nbsp;— планы начинают контролировать вас и&nbsp;ваши действия, вместо того, чтобы вы&nbsp;контролировали дела и&nbsp;время. Составьте перечень того, что вам нужно успеть за&nbsp;день, и&nbsp;список того, что вам нужно успеть за&nbsp;неделю. И&nbsp;делайте все так быстро, как только сможете. Переделали дела за&nbsp;день, принимайтесь реализовывать планы на&nbsp;завтра. Длина дня измеряется не&nbsp;часами, а&nbsp;количеством выполненных дел. Запомните это и&nbsp;живите в&nbsp;таком ритме. И&nbsp;тогда у&nbsp;вас будет не&nbsp;только время на&nbsp;работу, но&nbsp;и&nbsp;на&nbsp;полноценный отдых.</p>
<h2>4. «Если&nbsp;бы я&nbsp;только знал, я&nbsp;бы...»</h2>
<p>Слышали когда-нибудь: «Если&nbsp;бы я&nbsp;точно знал, что получу повышение, я&nbsp;бы работал на&nbsp;износ», «Если&nbsp;бы я&nbsp;знал, что стартап будет иметь успех, я&nbsp;бы инвестировал в&nbsp;него гораздо больше, чем делаю это сейчас» и&nbsp;т.п. Успешные сотрудники становятся успешными потому, что работают несоизмеримо больше остальных, тем самым заслуживая свой успех. Успешные компании становятся таковыми, потому что максимально вкладываются в&nbsp;развитие, тем самым зарабатывая свой успех. Большинство&nbsp;же людей хотят получить гарантии, подстраховки, обещание за&nbsp;работу, они ждут, вместо того, чтобы начать работать и&nbsp;в&nbsp;результате зарабатывать привилегии. Успех&nbsp;— это награда, и&nbsp;дается она только тем, кто полностью выкладывается на&nbsp;старте, дистанции и&nbsp;финише. </p>
<h2>5. «Во&nbsp;мне нет ничего особенного»</h2>
<p>Многие думают, что успешные люди просто родились с&nbsp;серебряной ложкой во&nbsp;рту: у&nbsp;них есть таланты, идеи, драйв, мастерство&nbsp;— все&nbsp;то, что в&nbsp;вас с&nbsp;рождения не&nbsp;заложено. Но&nbsp;это редко оказывается правдой. Никто никогда не&nbsp;может предсказать 100% успех, это только кажется, что победа была очевидной. Конечно, у&nbsp;других людей могут быть навыки, которые у&nbsp;вас отсутствуют (или пока отсутствуют), но&nbsp;также верно и&nbsp;то, что у&nbsp;других нет ваших талантов. Успех&nbsp;— это 90&nbsp;процентов работы и&nbsp;только 10&nbsp;процентов таланта. Не&nbsp;думайте о&nbsp;том, чего у&nbsp;вас нет, сосредоточьтесь на&nbsp;том, что у&nbsp;вас есть. Развивайте найденное, работайте, работайте и&nbsp;еще раз работайте. И&nbsp;тогда внезапно обнаружится, что у&nbsp;вас есть достаточно качеств, чтобы стать победителем. </p>
