---
permalink: /lenta/shest-prichin-dlja-ispolzovanija-sms-marketinga
excerpt: "<p>Каждый владелец собственного бизнеса знает, что без маркетинга нынче
  никуда. А&nbsp;вот какой именно вид маркетинга будет наиболее эффективным в&nbsp;каждом
  конкретном случае, знает далеко не&nbsp;каждый. Все хотят получить наибольшую отдачу
  от&nbsp;инвестиций, но&nbsp;как этого достигнуть? Мы&nbsp;предлагаем ТОП-6&nbsp;причин,
  почему стоит обратиться к&nbsp;такому инструменту как текстовый маркетинг (SMS-маркетинг).</p>"
categories:
- sms
- sms-ьаркетинг
- маркетинг
layout: article
title: Шесть причин для использования SMS-маркетинга
created: 1426494313
---
<p>Каждый владелец собственного бизнеса знает, что без маркетинга нынче никуда. А&nbsp;вот какой именно вид маркетинга будет наиболее эффективным в&nbsp;каждом конкретном случае, знает далеко не&nbsp;каждый. Все хотят получить наибольшую отдачу от&nbsp;инвестиций, но&nbsp;как этого достигнуть? Мы&nbsp;предлагаем ТОП-6&nbsp;причин, почему стоит обратиться к&nbsp;такому инструменту как текстовый маркетинг (SMS-маркетинг).</p>
<h2>1. Мгновенность</h2>
<p>Любовь предприятий к&nbsp;текстовому маркетингу кроется в&nbsp;первую очередь в&nbsp;его быстроте. Речь идет как о&nbsp;создании, отправке, так и&nbsp;о&nbsp;получении результатов. Традиционные маркетинговые приемы и&nbsp;схемы чрезвычайно медлительны. Они требуют недель на&nbsp;планирование, организацию и&nbsp;запуск. Сроки зависят от&nbsp;различных факторов: создание концепции, просчет эффективности, поиск подрядчика, разработка макета и&nbsp;печать продукции, работа служб доставки и&nbsp;прочее. И&nbsp;самое неприятное, что все эти вещи зависят от&nbsp;кучи людей, которые выпадают из&nbsp;сферы вашего влияния и&nbsp;контроля. </p>
<p>С&nbsp;текстовым маркетингом все иначе. Вы&nbsp;можете разработать концепцию за&nbsp;обедом, набросать текст на&nbsp;смартфоне за&nbsp;чаем и&nbsp;нажать кнопку «отправить». Несколько минут, и&nbsp;вот вы&nbsp;разослали привлекательный и&nbsp;продающий текст людям из&nbsp;списка контактов, потратив на&nbsp;это буквально копейки. Маркетинг на&nbsp;ходу, что может быть быстрее!</p>
<h2>2. Целенаправленность</h2>
<p>Текстовый маркетинг удивительно эффективен потому, что все сообщения доходят напрямую к&nbsp;их&nbsp;адресату и&nbsp;адресат этот непосредственно заинтересованное лицо. Ведь люди, на&nbsp;которых он&nbsp;рассчитан, оказались в&nbsp;вашей базе данных не&nbsp;случайно&nbsp;и, оставив контакт, выразили свое согласие на&nbsp;получение сообщений. Значит, они ждут предложений и&nbsp;обязательно откроют письмо, отправленное с&nbsp;вашего номера. В&nbsp;любом случае ваше предложение должно носить индивидуальных характер и&nbsp;быть отправлено узкому кругу целевых пользователей. Некоторые ошибочно полагают, что массовая рассылка эффективнее, но&nbsp;это не&nbsp;так. Лучше разослать сообщения 20&nbsp;пользователям и&nbsp;получить отклик от&nbsp;15, чем разослать 100&nbsp;предложений, из&nbsp;которых только 15&nbsp;откликнутся, а&nbsp;другие не&nbsp;поймут акции и&nbsp;отправят вас в&nbsp;черный список. </p>
<h2>3. Персональность</h2>
<p>Текстовый маркетинг может заменить коммерческое предложение. Если информация будет интересной, текст кратким, а&nbsp;предложение соблазнительным, то&nbsp;вполне возможно отправить одно единственное SMS всего на&nbsp;один единственный номер и&nbsp;с&nbsp;результата выполнить месячный план продаж. Это тот самый индивидуальный подход, о&nbsp;котором все кругом говорят, в&nbsp;его чистом виде. </p>
<h2>4. Эффективность</h2>
<p>Люди, вкладывающие деньги во&nbsp;что-то, ждут результата от&nbsp;инвестиций, и&nbsp;этот результат должен выражаться в&nbsp;числах. На&nbsp;самом деле соотнести ваши ожидания и&nbsp;конечные результаты достаточно сложно, ведь каждый бизнес индивидуален и&nbsp;многое зависит не&nbsp;только от&nbsp;метода, но&nbsp;от&nbsp;характера предложения, качества текста и&nbsp;эффективности выборки адресатов. Но! Независимые исследования показывают, что свыше&nbsp;90% всех текстовых сообщений открываются в&nbsp;течение 5&nbsp;минут после их&nbsp;получения. Вот вам факт. А&nbsp;дальше можете провести свое мини-исследование. Составьте сообщение, сделайте привлекательное предложение с&nbsp;призывом к&nbsp;конкретному действию и&nbsp;посмотрите на&nbsp;результаты. Вы&nbsp;сами удивитесь, насколько этот, казалось&nbsp;бы, простой метод, эффективен.</p>
<h2>5. Простота</h2>
<p>Некоторые маркетинговые приемы могут показаться слишком сложными. Но&nbsp;только не&nbsp;текстовый маркетинг. Проще ничего быть не&nbsp;может. На&nbsp;создание маркетингового плана не&nbsp;понадобится много времени и&nbsp;усилий, он&nbsp;требует минимального бюджета, для его использования не&nbsp;требуется знания специальных программ. Это не&nbsp;более сложно, чем пригласить SMS-кой жену на&nbsp;ужин: зашел, напечатал, выбрал номер из&nbsp;списка контактов, нажал «отправить». Слышали выражение «проще пареной репы»? Так вот это об&nbsp;SMS-маркетинге.</p>
<h2>6. Экономическая выгода</h2>
<p>Текстовый маркетинг по&nbsp;праву считается самым экономичным видом маркетинга просто потому, что он&nbsp;практически ничего не&nbsp;стоит. При этом показатели откликов у&nbsp;него одни из&nbsp;самых высоких. Разумеется, аппетиты и&nbsp;цели у&nbsp;всех разные, но&nbsp;это именно тот вид продвижения, который может позволить себе каждый. </p>
<p>Текстовый маркетинг&nbsp;— уникальный вид продвижения продукта с&nbsp;высокой степенью отдачи и&nbsp;минимальным бюджетом. Как ни&nbsp;крути, но&nbsp;потенциал у&nbsp;него огромен, а&nbsp;недостатков практически не&nbsp;существует. Так что если вы&nbsp;все еще игнорировали этот уникальный инструмент&nbsp;— пора браться за&nbsp;ум&nbsp;и&nbsp;активно использовать его для решения задач собственного бизнеса.</p>
