---
permalink: /article/u6-patentovanie-produkta-za-i-protiv
excerpt: "<p>Ни&nbsp;один предприниматель не&nbsp;откажется от&nbsp;оформления патента&nbsp;—
  документа, обеспечивающим уникальное право владения и&nbsp;распоряжением изобретения
  по&nbsp;своему усмотрению. Это прекрасная возможность обезопасить себя от&nbsp;конкуренции
  и&nbsp;зарабатывать деньги одной продажей права приоритетного использования. Но&nbsp;всякие&nbsp;ли
  изобретение нуждается в&nbsp;патенте? Сегодня мы&nbsp;поговорим о&nbsp;тех случаях,
  когда патентование продукта является обязательным, и&nbsp;о&nbsp;тех, при которых
  оформление патента&nbsp;— неоправданная трата денег.</p>"
categories:
- патент
- патентование
- стратегия и планирование
layout: article
title: 'Патентование продукта: за и против'
created: 1443597356
---
<p>Ни&nbsp;один предприниматель не&nbsp;откажется от&nbsp;оформления патента&nbsp;— документа, обеспечивающим уникальное право владения и&nbsp;распоряжением изобретения по&nbsp;своему усмотрению. Это прекрасная возможность обезопасить себя от&nbsp;конкуренции и&nbsp;зарабатывать деньги одной продажей права приоритетного использования. Но&nbsp;всякие&nbsp;ли изобретение нуждается в&nbsp;патенте? Сегодня мы&nbsp;поговорим о&nbsp;тех случаях, когда патентование продукта является обязательным, и&nbsp;о&nbsp;тех, при которых оформление патента&nbsp;— неоправданная трата денег.</p>
<p>Итак, хлопотать о&nbsp;получении патента стоит в&nbsp;случаях:</p>
<h2>Если на&nbsp;подобный продукт еще не&nbsp;получен патент</h2>
<p>Ваш продукт скорее всего неуникален, чем наоборот. Хорошие идеи витают в&nbsp;воздухе и&nbsp;очень высока вероятность того, что кто-то додумался до&nbsp;технологии раньше, чем&nbsp;вы. Поэтому прежде чем тратить время и&nbsp;деньги на&nbsp;то, чтобы запатентовать свой продукт, определите, нет&nbsp;ли уже выданного патента на&nbsp;похожее изобретение.</p>
<h2>Ели ваш продукт полностью разработан и&nbsp;готов к&nbsp;эксплуатации</h2>
<p>Патент имеет смысл оформлять только на&nbsp;готовый к&nbsp;использованию продукт. Запатентовать изобретение (а&nbsp;тем более идею) находящееся на&nbsp;стадии разработки вряд&nbsp;ли получится, а&nbsp;если получится, то&nbsp;патент не&nbsp;будет распространяться на&nbsp;все последующие стадии развития продукта, в&nbsp;том числе и&nbsp;на&nbsp;финальную версию. Поэтому прежде чем бежать в&nbsp;патентное бюро, убедитесь, что изобретение полностью готово к&nbsp;эксплуатации и&nbsp;не&nbsp;претерпит серьезных изменений и&nbsp;доработок.</p>
<h2>Если продукт коммерчески жизнеспособен</h2>
<p>Оформлять патент целесообразно только на&nbsp;тот продукт, который эффективно работает и&nbsp;есть предпосылки говорить о&nbsp;высоком покупательском спросе на&nbsp;него в&nbsp;будущем. Вы&nbsp;должны понять, что сможете без труда продать изобретение, прежде чем тратить деньги на&nbsp;защиту своего авторского права. На&nbsp;рынке и&nbsp;без того полно запатентованных, но&nbsp;абсолютно коммерчески нежизнеспособных идей, которые и&nbsp;даром никому не&nbsp;нужны. Не&nbsp;умножайте их&nbsp;количество.</p>
<h2>Если продукт легко скопировать</h2>
<p>Если ваш продукт полностью разработан, не&nbsp;изменится в&nbsp;будущем и&nbsp;легко поддается дублированию (копированию). О&nbsp;патентовании таких вещей как программное обеспечение, к&nbsp;примеру, даже не&nbsp;стоит и&nbsp;думать, так как развитие промышленности движется настолько быстро, что к&nbsp;тому времени, как вы&nbsp;оформите патент и&nbsp;выпустите продукцию на&nbsp;рынок, она успеет безнадежно устареть. </p>
<h2>Если вы&nbsp;можете утвердительно ответить на&nbsp;эти вопросы</h2>
<p>
	<ul>
		<li><span>Является</span>&nbsp;<span>ли мой продукт единственным в</span>&nbsp;<span>своем роде?</span></li>
		<li><span>Собираюсь</span>&nbsp;<span>ли я</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>ближайшие три-четыре года менять дизайн?</span></li>
		<li><span>Будет</span>&nbsp;<span>ли жизненный цикл моего продукта дольше пяти лет?</span></li>
		<li><span>Смогу</span>&nbsp;<span>ли я</span>&nbsp;<span>заработать в</span>&nbsp;<span>результате патентования продукта не</span>&nbsp;<span>менее 10 000$?</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>Если у&nbsp;продукта высокий временной потенциал и&nbsp;ROI</h2>
<p>Кто не&nbsp;хочет быть патентообладателем! Право преимущественного пользования, несомненно, выгодно для бизнеса. Но&nbsp;прежде чем вкладывать деньги в&nbsp;защиту собственных прав, подумайте, какова вероятность получения прибыли с&nbsp;товара, велика&nbsp;ли будет эта прибыль и&nbsp;сколько лет ваш продукт может продержаться на&nbsp;рынке? Если немного, то, возможно, стоит лучше вложить деньги на&nbsp;выпуск продукта и&nbsp;его продвижение, нежели на&nbsp;юридическую защиту от&nbsp;воровства интеллектуальной собственности.</p>
<h2>Если время еще не&nbsp;упущено</h2>
<p>Право на&nbsp;патент имеет только тот продукт, если прошло не&nbsp;больше года со&nbsp;дня выпуска продукта и&nbsp;его первой продажи, предложения к&nbsp;продаже, общественного использования или публикации изобретения. Как только вы&nbsp;сделаете один из&nbsp;этих шагов, ваши часы начнут тикать, сокращая ваше время на&nbsp;возможность получение патента.</p>
<h2>Если вы&nbsp;готовы к&nbsp;дорогостоящим судебным разбирательствам</h2>
<p>Честно говоря, значение интеллектуальной собственности сильно преувеличено предпринимателями. Это больше отвлекает, нежели приносит реальной пользы. Поэтому если вы&nbsp;не&nbsp;готовы тратить большое количество времени и&nbsp;денег (а&nbsp;тяжбы по&nbsp;защите патентного права достаточно дорогостоящи), то&nbsp;лучше сосредоточьтесь на&nbsp;выполнении бизнес-плана и&nbsp;удовлетворении запросов клиентов.</p>
