---
permalink: null
excerpt: "<p>Работа на&nbsp;дому&nbsp;— предел мечтаний для многих. Но, как и&nbsp;всякая
  работа, она требует организации, если у&nbsp;вас нет всего необходимого для оборудования
  домашнего офиса, это может существенно сказаться как на&nbsp;здоровье, так и&nbsp;на&nbsp;производительности
  труда. Что нужно предусмотреть, чтобы работать на&nbsp;дому эффективно и&nbsp;с&nbsp;комфортом?
  Вот об&nbsp;этом мы&nbsp;сегодня и&nbsp;поговорим.</p>"
categories:
- работа на дому
- самоорганизация
- деловые советы
layout: article
title: 'Офис на дому: превращаем жилье в рабочее пространство'
created: 1444223947
---
<p>Работа на&nbsp;дому&nbsp;— предел мечтаний для многих. Но, как и&nbsp;всякая работа, она требует организации, если у&nbsp;вас нет всего необходимого для оборудования домашнего офиса, это может существенно сказаться как на&nbsp;здоровье, так и&nbsp;на&nbsp;производительности труда. Что нужно предусмотреть, чтобы работать на&nbsp;дому эффективно и&nbsp;с&nbsp;комфортом? Вот об&nbsp;этом мы&nbsp;сегодня и&nbsp;поговорим.</p>
<h2>Хорошее освещение</h2>
<p>Свет в&nbsp;офисе важен не&nbsp;только для того, чтобы видеть, что вы&nbsp;делаете, но&nbsp;и&nbsp;для создания хорошего настроения и&nbsp;рабочей атмосферы. Идеальным вариантом будет оборудовать рабочее место возле окна. Если&nbsp;же это по&nbsp;каким-либо причинам невозможно, выручит искусственное освещение. Только запомните, что свет должен быть «теплым» и&nbsp;в&nbsp;достаточном количестве. Одинокий торшер в&nbsp;дальнем углу или настольная лампа дневного света&nbsp;— не&nbsp;вариант.</p>
<h2>Регулируемый стол</h2>
<p>Сидеть за&nbsp;столом в&nbsp;течение всего дня, даже если вы&nbsp;сидите в&nbsp;собственном доме,&nbsp;— крайне вредно для здоровья. Тренд нынешних офисных пространств&nbsp;— регулируемый по&nbsp;высоте стол, за&nbsp;которым можно работать как сидя, так и&nbsp;стоя. Такой стол можно купить в&nbsp;мебельном магазине или изготовить самостоятельно.</p>
<h2>Удобное кресло</h2>
<p>Это очевидно, но&nbsp;вы&nbsp;удивитесь, как много людей не&nbsp;обращает внимания на&nbsp;это требование. Кресло должно быть эргономичным, то&nbsp;есть уметь приспосабливаться под каждого конкретного человека, его желания и&nbsp;нужды.</p>
<h2>Персонализированные украшения</h2>
<p>Ваш домашний офис&nbsp;— ваше личное пространство. И&nbsp;оно должно быть уютным, потому что в&nbsp;приятной обстановке приятно работать. Игрушки, украшения, эксклюзивные канцелярские принадлежности, фотографии родных&nbsp;— на&nbsp;ваше усмотрение.</p>
<h2>Растения</h2>
<p>Растения&nbsp;— прекрасный способ разнообразить скучное рабочее пространство. А&nbsp;еще они могут использоваться для очистки воздуха или визуального зонирования помещения.</p>
<h2>Хороший компьютер</h2>
<p>Можно экономить на&nbsp;многом, но&nbsp;только не&nbsp;на&nbsp;том, что помогает вам зарабатывать деньги. Поэтому компьютер нужно выбирать такой, конфигурация которого позволит быстро решать поставленные задачи. Если у&nbsp;вас есть постоянное рабочее место, то&nbsp;отдайте предпочтение стационарному компьютеру с&nbsp;большим монитором. Если привязки к&nbsp;столу или помещению нет, потратьтесь на&nbsp;хороший ноутбук. А&nbsp;вообще в&nbsp;идеале нужно иметь и&nbsp;то, и&nbsp;другое, а&nbsp;файлы хранить в&nbsp;облачных хранилищах, тогда у&nbsp;вас всегда будет к&nbsp;ним доступ, независимо от&nbsp;того, на&nbsp;какой машине вы&nbsp;работаете.</p>
<h2>Высокоскоростной интернет</h2>
<p>Связь должна быть качественной и&nbsp;быстрой. Вы&nbsp;можете быть терпеливым человеком и&nbsp;без проблем ждать, пока загрузятся «тяжелые» сайты, но&nbsp;остальные члены вашей команды, ваши заказчики или поставщики не&nbsp;оценят постоянных разрывов связи, долгих загрузок файлов или торможения картинки во&nbsp;время общения по&nbsp;Skype.</p>
<h2>Оргтехника</h2>
<p>Прежде чем вкладывать деньги в&nbsp;покупку оргтехники, внимательно проанализируйте свои потребности. Если у&nbsp;вас есть необходимость хранить бумажные копии документов, то&nbsp;без хорошего принтера не&nbsp;обойтись, если цифровые&nbsp;— понадобится хороший сканер. А&nbsp;если вам придется еще и&nbsp;снимать копии, то&nbsp;наиболее удачной инвестицией станет приобретение многофункционального устройства (принтер+сканер+копир).</p>
<h2>Устройства защиты от&nbsp;перенапряжений</h2>
<p>Ваш домашний офис&nbsp;— это ваше вложение и&nbsp;ваш заработок. Будет неприятно потерять абсолютно все из-за внезапного скачка напряжения. Поэтому потратится на&nbsp;хороший стабилизатор просто необходимо.</p>
<h2>Календарь</h2>
<p>Пусть это офис на&nbsp;дому, но&nbsp;это все&nbsp;же офис. Календарь или планировщик под рукой — неизменный атрибут каждого настоящего рабочего помещения. Они напомнят об&nbsp;актуальных делах и&nbsp;отвлекут от&nbsp;холодильника.</p>
<h2>Системы хранения документов</h2>
<p>Не&nbsp;важно, будут&nbsp;ли это папки с&nbsp;бумагами или электронные носители. Вам нужен хорошо организованный шкаф для хранения всей вашей документации.</p>
<h2>Сейф</h2>
<p>Вещь просто удобная. Ведь там можно хранить не&nbsp;только документы, но&nbsp;и&nbsp;серьги жены, и&nbsp;тещино столовое серебро. </p>
<h2>Таймер</h2>
<p>Самое опасное в&nbsp;работе на&nbsp;дому&nbsp;— нежелание работать и&nbsp;множество соблазнов. Домашний офис требует от&nbsp;своего владельца высокой степени организованности. Будильник или таймер поможет распланировать рабочий день: поднять из&nbsp;постели, напомнить о&nbsp;работе, отправить на&nbsp;обед и&nbsp;проч.</p>
<h2>Дверь</h2>
<p>Ваш домашний офис должен быть отделен от&nbsp;остальной квартиры. Это нужно и&nbsp;вам (возможность сосредоточиться), и&nbsp;другим обитателям дома. Если у&nbsp;вас однокомнатная квартира или нет возможности выделить отдельную комнату, подумайте о&nbsp;других возможных барьерах, чтобы разделить рабочую и&nbsp;нерабочую зону: шкафы, ширмы или занавески.</p>
