---
permalink: /lenta/7-pravil-zhizni-jemocionalno-intellektualnyh-ljudej
categories:
- управление эмоциями
- саморазвитие
- личностный рост
- как стать успешным
layout: article
title: 7 правил жизни эмоционально интеллектуальных людей
created: 1424249159
---
<p>В&nbsp;бизнесе по-настоящему успешны только&nbsp;те, кто смог обуздать свой темперамент. Умение управлять своими эмоциями влияет не&nbsp;только на&nbsp;производительность, но&nbsp;и&nbsp;на&nbsp;качество принимаемых решений. К&nbsp;примеру, вам предложили поделить с&nbsp;партнером крупную суму денег. Но&nbsp;только при условии, что партнер сделает всего одно предложение, и&nbsp;если оно не&nbsp;будет принято, деньги не&nbsp;достанутся никому. И&nbsp;вот партнер предлагает поделить не&nbsp;50&nbsp;на 50, а&nbsp;60&nbsp;на 40. В&nbsp;таком случае можно обидеться и&nbsp;отказаться от&nbsp;дележа: «так не&nbsp;доставайся&nbsp;же ты&nbsp;никому!». А&nbsp;можно согласиться, получить меньше, чем оппонент, но&nbsp;все&nbsp;же остаться в&nbsp;выигрыше. Люди, которые выбирают второй вариант и&nbsp;справляются со&nbsp;своими эмоциями&nbsp;— эмоционально интеллектуальные люди. Среди успешных бизнесменов таковых более 90%. Ниже мы&nbsp;приводим список из&nbsp;7&nbsp;правил успешной эмоционально интеллектуальной личности.</p>
<!--break-->
<h2>Эмоционально интеллектуальные люди никому не&nbsp;позволяют ограничивать свою радость</h2>
<p>Когда чувство удовольствия возникает не&nbsp;само по&nbsp;себе, только после сравнения себя с&nbsp;другим, человек перестает быть хозяином собственного счастья. По-настоящему успешные люди довольны собой потому, что они довольны собой. Их&nbsp;чувство самоуважения растет изнутри, для них это объективная реальность, в&nbsp;которой нет места оценочному суждению, и&nbsp;уж&nbsp;тем более оценочному суждению со&nbsp;стороны. Быть в&nbsp;согласии с&nbsp;самим собой&nbsp;— это способ жизни и&nbsp;секрет успеха.</p>
<h2>Они ничего не&nbsp;забывают</h2>
<p>Эмоционально интеллектуальные люди умеют быстро прощать. Но&nbsp;простить не&nbsp;значит забыть. Прощение требует отпустить обиду, чтобы суметь двигаться дальше. Ведь отрицательные эмоции&nbsp;— реакция на&nbsp;стресс. А&nbsp;это неполезно: повышается кровяное давление, учащается сердцебиение, да&nbsp;и&nbsp;просто неприятно. В&nbsp;то&nbsp;же время, погрязнуть в&nbsp;ошибках других людей не&nbsp;хочется никому, поэтому прощая, люди с&nbsp;эмоциональным интеллектом еще и&nbsp;прощаются. Это делается, чтобы обезопасить себя от&nbsp;подобных неприятностей в&nbsp;будущем и&nbsp;при первом&nbsp;же признаке возможного повторения ошибки (от&nbsp;того&nbsp;же обидчика или от&nbsp;нового) пресечь действие на&nbsp;корню и&nbsp;свести ущерб к&nbsp;минимуму.</p>
<h2>Они не&nbsp;стремятся к&nbsp;совершенству</h2>
<p>Для эмоционально интеллектуальных людей совершенство не&nbsp;приоритет, потому что они знают, что достичь совершенства невозможно. Человек&nbsp;— существо несовершенное. Когда цель&nbsp;— безупречность, при неудаче обязательно будут слезы поражения, самоедство по&nbsp;поводу того, что можно было&nbsp;бы сделать по-другому. В&nbsp;такой ситуации человек не&nbsp;обращает внимания на&nbsp;то, что действительно удалось достичь, а&nbsp;значит, не&nbsp;видит успехов и&nbsp;возможностей.</p>
<h2>Они не&nbsp;живут прошлым</h2>
<p>Неудачи подрывают веру в&nbsp;собственные силы, что может плохо сказаться на&nbsp;будущих результатах. Эмоционально интеллектуальные люди никогда не&nbsp;зацикливаются на&nbsp;поражениях и&nbsp;знают, что успех кроется в&nbsp;умении преодолевать прошлые поражения. В&nbsp;бизнесе любое решение&nbsp;— риск. Боязнь риска мешает двигаться вперед и&nbsp;приводит к&nbsp;неудачам, в&nbsp;то&nbsp;время как прибыль&nbsp;— это постоянное принятие решений там, где это сложнее всего.</p>
<h2>Они не&nbsp;зацикливаются на&nbsp;своих проблемах</h2>
<p>Зацикленность на&nbsp;проблемах может создать и&nbsp;продлить во&nbsp;времени негативные эмоции, мешающие основной работе. Сосредоточенность на&nbsp;действии, концентрация на&nbsp;внимания на&nbsp;текущем этапе работы приводят к&nbsp;осознанию собственной результативности, что в&nbsp;свою очередь вызывает положительные эмоции и&nbsp;повышает продуктивность. Эмоционально интеллектуальные люди не&nbsp;зацикливаются на&nbsp;проблемах, ведь они в&nbsp;курсе, что работают наиболее эффективно, когда ориентированы на&nbsp;решения.</p>
<h2>Они избавляются от&nbsp;неприятных людей в&nbsp;своем окружении</h2>
<p>Существует определенный вид людей&nbsp;— энергетических вампиров, жалобщиков&nbsp;— которых никто не&nbsp;любит. Они постоянно ноют о&nbsp;своих проблемах, вызывая в&nbsp;окружающих чувство дискомфорта. Эмоционально интеллектуальные люди никогда не&nbsp;допустят в&nbsp;своем окружении подобных персонажей и&nbsp;покажут на&nbsp;дверь при первом удобном случае. Это не&nbsp;черствость. Не&nbsp;грубость. Не&nbsp;равнодушие. К&nbsp;примеру, некурящий человек не&nbsp;будет с&nbsp;удовольствием проводить время в&nbsp;насквозь прокуренном помещении. Так и&nbsp;эмоционально интеллектуальные люди: они или подтолкнут нытика к&nbsp;решению проблемы, или распрощаются с&nbsp;ним.</p>
<h2>Они никогда не&nbsp;говорят «да», если им&nbsp;хочется сказать «нет»</h2>
<p>Научиться говорить «нет»&nbsp;— первейший навык успешного бизнесмена. Эмоционально интеллектуальные люди никогда не&nbsp;используют форм «я&nbsp;не&nbsp;знаю, получится&nbsp;ли, но...», «я&nbsp;не&nbsp;думаю, что смогу, но...». Для них нет&nbsp;— это нет. А&nbsp;да&nbsp;— это&nbsp;да. Без полутонов. К&nbsp;этому сложно прийти, но&nbsp;это снимает массу проблем, в&nbsp;том числе и&nbsp;в&nbsp;плане дискомфорта относительно тех обещаний, которые и&nbsp;давать не&nbsp;хотелось, и&nbsp;выполнять неприятно. </p>
