---
permalink: null
excerpt: "<p><span>Клиенты</span>&nbsp;<span>— самые строгие критики. Если у</span>&nbsp;<span>них
  будет хотя</span>&nbsp;<span>бы тень сомнения относительно необходимости приобретения
  той или иной вещи, то</span>&nbsp;<span>можете быть уверены, что, скорее всего,
  они откажутся от</span>&nbsp;<span>приобретения, нежели согласятся потратить свои
  кровно заработанные деньги. Поэтому задача каждого вдумчивого и</span>&nbsp;<span>ответственного
  предпринимателя (или продавца)</span>&nbsp;<span>— прийти к</span>&nbsp;<span>взаимопониманию
  с</span>&nbsp;<span>потенциальным покупателем. Мы</span>&nbsp;<span>подготовили
  5</span>&nbsp;<span>советов, с</span>&nbsp;<span>которыми вы</span>&nbsp;<span>сможете
  подойти к</span>&nbsp;<span>процессу продаж с</span>&nbsp;<span>умом и</span>&nbsp;<span>сократить
  количество отказов от</span>&nbsp;<span>сделки уже на</span>&nbsp;<span>финальном
  этапе обработки клиента.</span></p>"
categories:
- продажи
- рост продаж
- маркетинг
- продажи
layout: article
title: 5 способов продавать с умом, а не упорством
created: 1450248210
---
<p><span>Клиенты</span>&nbsp;<span>— самые строгие критики. Если у</span>&nbsp;<span>них будет хотя</span>&nbsp;<span>бы тень сомнения относительно необходимости приобретения той или иной вещи, то</span>&nbsp;<span>можете быть уверены, что, скорее всего, они откажутся от</span>&nbsp;<span>приобретения, нежели согласятся потратить свои кровно заработанные деньги. Поэтому задача каждого вдумчивого и</span>&nbsp;<span>ответственного предпринимателя (или продавца)</span>&nbsp;<span>— прийти к</span>&nbsp;<span>взаимопониманию с</span>&nbsp;<span>потенциальным покупателем. Мы</span>&nbsp;<span>подготовили 5</span>&nbsp;<span>советов, с</span>&nbsp;<span>которыми вы</span>&nbsp;<span>сможете подойти к</span>&nbsp;<span>процессу продаж с</span>&nbsp;<span>умом и</span>&nbsp;<span>сократить количество отказов от</span>&nbsp;<span>сделки уже на</span>&nbsp;<span>финальном этапе обработки клиента.</span></p>
<h2>1. Исследуйте скрытые потребности покупателей</h2>
<p>Зачастую люди сами не&nbsp;знают, что им&nbsp;нужно. Они вроде&nbsp;бы и&nbsp;чувствуют какую-то пустоту, необходимость, но&nbsp;затрудняются сформулировать свои потребности. Именно поэтому множество сделок не&nbsp;закрываются: люди не&nbsp;знают, нуждаются&nbsp;ли они в&nbsp;ваших товарах и&nbsp;услугах или нет. </p>
<p>Потратьте время на&nbsp;то, чтобы понять скрытые нужды своих клиентов и&nbsp;найти возможности удовлетворить их&nbsp;потребности. Для этого нужно постоянно изучать рынок, обращаться к&nbsp;смежным областям, с&nbsp;которыми может контактировать и&nbsp;быть дополнено ваше коммерческое предложение, проводите предпродажные и&nbsp;постпродажные опросы, изучайте профили своих потенциальных покупателей в&nbsp;социальных сетях. Из&nbsp;того, что говорят люди, можно извлечь много полезной информации. </p>
<h2>2. Ознакомьтесь с&nbsp;отзывами клиентов</h2>
<p>Иногда клиентам достаточно сложно представить, как они могут применить новый продукт (вещь, инструмент, технологию) для повышения эффективности своего бизнеса. И&nbsp;хотя стоимость вашего товара для вас достаточно очевидна, то&nbsp;процесс ценообразования вашего предложения потенциальному покупателю кажется непонятным, а&nbsp;отсюда рождаются неверные представления о&nbsp;том, предлагаете вы&nbsp;выгодную цену или нет. Поэтому покупатель всегда подвергает сомнению необходимость покупки, особенно если речь идет о&nbsp;достаточно ощутимой сумме денег. </p>
<p>Для преодоления недоверчивости и&nbsp;сомнений по&nbsp;поводу обоснованности вложения денег, вам нужно обратиться к&nbsp;истории своих продаж и&nbsp;поведать реальные примеры положительного опыта использования своих продуктов или услуг. Наверняка на&nbsp;многих сайтах вы&nbsp;видели раздел «наши клиенты». Он&nbsp;гораздо популярнее, чем вы&nbsp;думаете. Перечень компаний или частных лиц, воспользовавшихся вашим предложением, повышает степень доверия клиента и&nbsp;с&nbsp;помощью скрытого давления авторитетом преодолевает сомнения относительно необходимости потратить деньги. Совершив покупку, человек оказывается вовлеченным в&nbsp;закрытый круг потребителей, чувствуя себя частью небольшого закрытого общества и&nbsp;принадлежностью к&nbsp;определенному кругу людей, что благотворно сказывается на&nbsp;его отношении к&nbsp;себе и&nbsp;к&nbsp;вашему коммерческому предприятию. </p>
<h2>3. Продавайте меньше</h2>
<p>Это парадоксальный совет, но&nbsp;лучше продавать меньше, чем не&nbsp;продавать совсем. Каждая покупка дорогостоящего товара для клиента&nbsp;— это решение не&nbsp;одного и&nbsp;не&nbsp;двух месяцев. Разумеется, вам хочется выручить от&nbsp;сделки как можно больше. Но&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;получите вообще ничего, если начнете заваливать покупателя дополнительными предложениями, тем самым отпугивая его финальной ценой (возможно, он&nbsp;и&nbsp;на&nbsp;минимальную сумму созревал несколько лет, а&nbsp;тут вы&nbsp;со&nbsp;своим снежным комом!).</p>
<p>У&nbsp;американских маркетологов есть термин «foot-in-the-door»&nbsp;— одной ногой в&nbsp;двери&nbsp;— то&nbsp;есть первый шаг к&nbsp;достижению цели. Продавая дорогой товар без дополнительных акционных предложений и&nbsp;«нагрузок», вы&nbsp;открываете окно будущих возможностей, заручаетесь лояльностью клиента, который при необходимости дополнительных покупок обратится к&nbsp;вам в&nbsp;первую очередь, вместо того чтобы сразу искать альтернативные варианты. Ваша сговорчивость, видимое понимание ситуации, доброжелательное отношение и&nbsp;ненавязчивость станут залогом возвращения клиента за&nbsp;второй и&nbsp;каждой последующей покупкой. </p>
<h2>4. Объясните последствия бездействия</h2>
<p>Чтобы мотивировать клиентов предпринять какое-то действие, необходимо объяснить, чем грозит им&nbsp;их&nbsp;нерешительность и&nbsp;промедление. У&nbsp;людей есть врожденная склонность интуитивно избегать любых негативных последствий. Частные лица или коммерческие компании должны знать, что если они не&nbsp;воспользуются вашим предложением сейчас, то&nbsp;в&nbsp;будущем они потеряют много времени и&nbsp;денег, пытаясь сократить ущерб, не&nbsp;говоря уже о&nbsp;получении выгоды.</p>
<h2>5. Обучайте своих клиентов</h2>
<p>Человек, колеблющийся между «да» и&nbsp;«нет»,&nbsp;— однозначно ваш клиент. Он&nbsp;уже задумался, но&nbsp;ему не&nbsp;хватает аргументов. Предоставьте ему их&nbsp;в&nbsp;виде дополнительной или обучающей информации: в&nbsp;социальных сетях или в&nbsp;email-рассылке. Поселите в&nbsp;людях уверенность, что они сами принимают решение, а&nbsp;не&nbsp;под воздействием уговоров и&nbsp;рекламы, исходя из&nbsp;своих текущих нужд. </p>
