---
permalink: /article/u6-10-idey-novogodnih-podarkov-dlya-biznesa
excerpt: "<p>До&nbsp;новогодних праздников осталось рукой подать, самое время озаботиться
  по&nbsp;подарках для своих клиентов, партнеров и&nbsp;сотрудников. Разумеется, это
  будет не&nbsp;просто подарок, а&nbsp;брендированная вещь, созданная с&nbsp;целью
  выразить благодарность за&nbsp;сотрудничество и&nbsp;повысить лояльность к&nbsp;компании.
  Мы&nbsp;предлагаем 10&nbsp;идей брендированных подарков, среди которых вы&nbsp;наверняка
  найдете подходящую для вашей компании. </p>"
categories:
- подарки
- новогодние подарки
- брендированная продукция
- деловые советы
layout: article
title: 10 идей новогодних подарков для бизнеса
created: 1449212818
---
<p>До&nbsp;новогодних праздников осталось рукой подать, самое время озаботиться по&nbsp;подарках для своих клиентов, партнеров и&nbsp;сотрудников. Разумеется, это будет не&nbsp;просто подарок, а&nbsp;брендированная вещь, созданная с&nbsp;целью выразить благодарность за&nbsp;сотрудничество и&nbsp;повысить лояльность к&nbsp;компании. Мы&nbsp;предлагаем 10&nbsp;идей брендированных подарков, среди которых вы&nbsp;наверняка найдете подходящую для вашей компании. </p>
<h2>1. Кофейные чашки</h2>
<p>Откройте кухонный шкафчик на&nbsp;домашней кухне или в&nbsp;организованном обеденном пространстве в&nbsp;офисе. Если вы&nbsp;активный предприниматель, то&nbsp;практически наверняка насчитаете с&nbsp;полдюжины брендированных чашек с&nbsp;различных конференций и&nbsp;встреч. Это один из&nbsp;немногих фирменных подарков, который хранится достаточно продолжительное время и&nbsp;с&nbsp;удовольствием. Чтобы повысить шансы на&nbsp;постоянное использование презента, лучше всего выбирать для брендирования кофейную чашку. В&nbsp;отличие от&nbsp;чайной, ее&nbsp;дарят значительно реже, а&nbsp;хранят с&nbsp;большей тщательностью из-за редкости подарка и&nbsp;удобства использования.</p>
<h2>2. Пресс-папье</h2>
<p>Если вам кажется, что пресс-папье&nbsp;— ужасный анахронизм, то&nbsp;вы&nbsp;жестоко ошибаетесь. Да, их&nbsp;уже никто не&nbsp;использует по&nbsp;назначению&nbsp;— промокать чернила,&nbsp;— из&nbsp;чисто утилитарного предмета они превратились в&nbsp;элемент декора и&nbsp;роскоши. К&nbsp;тому&nbsp;же это оригинальный подарок, который подкупает именно своей эксклюзивностью и&nbsp;единичностью. Люди любят получать в&nbsp;дар вещи, созданные ограниченными тиражами специально для них. Все серийные предметы: ручки, блокноты, папки,&nbsp;— безлики и&nbsp;не&nbsp;воспринимаются как элемент рекламы. Чтобы запомниться&nbsp;— нужно быть уникальным. Пресс-папье&nbsp;— беспроигрышный вариант. Даже если его не&nbsp;оставят лежать на&nbsp;рабочем столе, будьте уверены, что такой подарок наверняка будет выделяться среди других и&nbsp;запомнится надолго. </p>
<h2>3. Продукты питания</h2>
<p>Продукты питания&nbsp;— оригинальный способ сделать приятное клиенту или партнеру. При этом абсолютно неважно, связан&nbsp;ли ваш бизнес напрямую с&nbsp;производством или реализацией пищевых продуктов. К&nbsp;примеру, набор острых соусов в&nbsp;эксклюзивной упаковке с&nbsp;удачной сопроводительной надписью может «вписаться» в&nbsp;любой бизнес. А&nbsp;можно пойти другим путем и&nbsp;подарить обед, который доставят вашим одариваемым прямо из&nbsp;ресторана (с&nbsp;вашей поздравительной открыткой, разумеется).</p>
<h2>4. Приятные сюрпризы</h2>
<p>Люди запоминают не&nbsp;столько сами подарки, сколько эмоции от&nbsp;них. Подойдите к&nbsp;созданию презента творчески, остановите свой выбор на&nbsp;абсолютно «неподарочных» подарках. К&nbsp;примеру, носки. Казалось&nbsp;бы, прозаичнее дара в&nbsp;мире не&nbsp;существует. Но&nbsp;если дарить носки в&nbsp;брендированной упаковке под соусом «покупатель, которого мы&nbsp;обслуживали перед вами, решил сделать „подвешенный“ подарок следующему клиенту. Это&nbsp;вы, поздравляем!», то&nbsp;носки в&nbsp;подарочной упаковке уже не&nbsp;будут казаться пошлостью. Стоит&nbsp;ли говорить, что подобного покупателя может и&nbsp;вовсе не&nbsp;быть. Маленькое лукавство для всеобщей выгоды и&nbsp;удовольствия вполне простительно.</p>
<h2>5. Визитки</h2>
<p>Большинство людей заглядывают в&nbsp;визитку всего один раз (да&nbsp;и&nbsp;то&nbsp;не&nbsp;всегда), чтобы потом никогда о&nbsp;ней не&nbsp;вспоминать. Поэтому на&nbsp;создании визитной карточки экономить не&nbsp;стоит: она должны быть оригинальной, запоминающейся и&nbsp;полезной. Сделайте так, чтобы их&nbsp;было трудно выбросить или забыть: карты-жетоны, карты-ножи, карты-калькуляторы и&nbsp;многое-многое другое.</p>
<h2>6. Футболки с&nbsp;логотипом и&nbsp;другие предметы одежды</h2>
<p>Дарить такие вещи топовым клиентам, возможно, не&nbsp;стоит, но&nbsp;вот сотрудникам и&nbsp;друзьям&nbsp;— очень даже. От&nbsp;качественной футболки (толстовки, бейсболки) еще никто не&nbsp;отказывался. Нанесенный логотип нет-нет да&nbsp;и&nbsp;заставит окружающих поинтересоваться, что за&nbsp;компания сделала такой подарок и&nbsp;чем она занимается. </p>
<h2>7. Печенья с&nbsp;предсказаниями</h2>
<p>И&nbsp;не&nbsp;просто с&nbsp;предсказаниями, а&nbsp;с&nbsp;индивидуальными предсказаниями и&nbsp;специальным предложением, от&nbsp;которого будет невозможно отказаться. </p>
<h2>8. Портативные зарядные устройства</h2>
<p>Такой подарок с&nbsp;благодарностью примут люди, которые часто находятся в&nbsp;движении, разъездах, и&nbsp;порой телефон или планшет у&nbsp;них садится в&nbsp;самый неподходящий момент. Только подумайте о&nbsp;том, как часто и&nbsp;с&nbsp;какой признательностью будут вспоминать вас&nbsp;те, кого вы&nbsp;выручили.</p>
<h2>9. Кофе в&nbsp;зернах</h2>
<p>Кофейные зерна в&nbsp;красивом мешке с&nbsp;логотипом вашей компании будут привлекать внимание не&nbsp;только внешним видом упаковки, но&nbsp;и&nbsp;манящим ароматом, так любимым кофеманами. Как минимум несколько недель ваша компания точно будет вспоминаться по&nbsp;несколько раз в&nbsp;день.</p>
<h2>10. Фирменные наушники</h2>
<p>Еще один подарок, который наверняка не&nbsp;отправится в&nbsp;дальний ящик,&nbsp;— качественные наушники в&nbsp;ваших фирменных цветах и&nbsp;с&nbsp;логотипом компании. Музыку слушают все и&nbsp;везде: хоть по&nbsp;дроге на&nbsp;работу, хоть непосредственно на&nbsp;рабочем месте. А&nbsp;если не&nbsp;музыку, то&nbsp;аудиокниги, а&nbsp;если не&nbsp;книги, то&nbsp;лекции или уроки. В&nbsp;общем, подарок универсальный, из&nbsp;тех, что не&nbsp;просто будет получен с&nbsp;удовольствием, но&nbsp;и&nbsp;будет регулярно использоваться, то&nbsp;есть находиться на&nbsp;виду, напоминая о&nbsp;вас в&nbsp;самых различных ситуациях.</p>
