---
permalink: /lenta/8-prichin-otkazatsja-ot-deneg-investorov
excerpt: "<p>Каждый, кто когда-либо планировал начать собственный бизнес, обязательно
  задумывался о&nbsp;том, где взять деньги для старта. Ссуда в&nbsp;банке, заем у&nbsp;знакомых,
  продажа имущества&nbsp;— все это находилось на&nbsp;первых позициях списка по&nbsp;вариантам
  привлечения средств. «А&nbsp;как&nbsp;же инвесторы? —&nbsp;спросите&nbsp;вы. —&nbsp;Ведь
  опытные вкладчики могут масштабировать идею, дать ценные советы по&nbsp;развитию,
  увеличить мощность выстрела. Так зачем&nbsp;же отказываться от&nbsp;финансирования?».
  Существуют 8&nbsp;причин, каждая из&nbsp;которых достаточно весома, чтобы сказать
  решительное «нет» привлечению стороннего капитала.</p>"
categories:
- инвестиции
- ресурсы
layout: article
title: 8 причин отказаться от денег инвесторов
created: 1425021506
---
<p>Каждый, кто когда-либо планировал начать собственный бизнес, обязательно задумывался о&nbsp;том, где взять деньги для старта. Ссуда в&nbsp;банке, заем у&nbsp;знакомых, продажа имущества&nbsp;— все это находилось на&nbsp;первых позициях списка по&nbsp;вариантам привлечения средств. «А&nbsp;как&nbsp;же инвесторы? —&nbsp;спросите&nbsp;вы. —&nbsp;Ведь опытные вкладчики могут масштабировать идею, дать ценные советы по&nbsp;развитию, увеличить мощность выстрела. Так зачем&nbsp;же отказываться от&nbsp;финансирования?». Существуют 8&nbsp;причин, каждая из&nbsp;которых достаточно весома, чтобы сказать решительное «нет» привлечению стороннего капитала.</p>
<h2>1. Вы&nbsp;— босс</h2>
<p>Как вы&nbsp;будете себя чувствовать, когда человек, вложивший деньги в&nbsp;ваш проект, начнет указывать, что как лучше работать и&nbsp;какие шаги предпринимать. Это&nbsp;же ваш бизнес, ваше начинание, ваше детище. Если спросить большинство предпринимателей, почему вы&nbsp;организовываете собственного дело, скорее всего они ответят: «Чтобы ни&nbsp;от&nbsp;кого не&nbsp;зависеть». Предприниматели хотят самостоятельно принимать решения, распоряжаться деньгами, командовать подчиненными, развивать бизнес и&nbsp;себя. Хотели&nbsp;бы они руководителя&nbsp;— остались&nbsp;бы работать «на&nbsp;дядю».</p>
<h2>2. У&nbsp;вас есть время на&nbsp;ошибки</h2>
<p>Предпринимательский опыт и&nbsp;мудрость включают в&nbsp;себя не&nbsp;только победы, но&nbsp;и&nbsp;ошибки. Но&nbsp;когда вы&nbsp;выбираете кратчайший путь&nbsp;— вливание наличности,&nbsp;— то&nbsp;не&nbsp;делаете все сами, а&nbsp;нанимаете специалистов. Профессионалы все делают быстро и&nbsp;хорошо, но&nbsp;когда их&nbsp;по&nbsp;какой-либо причине не&nbsp;оказывается рядом, вы&nbsp;остаетесь совершенно беспомощным. И&nbsp;все, что нарабатывалось с&nbsp;большим трудом, может рухнуть в&nbsp;момент. Да, человек все сделает за&nbsp;вас, но&nbsp;при этом вы&nbsp;так и&nbsp;не&nbsp;научитесь что-то делать самостоятельно. Вовлеченность в&nbsp;процесс на&nbsp;каждом из&nbsp;этапов и&nbsp;в&nbsp;каждой из&nbsp;ролей позволит не&nbsp;только быть в&nbsp;курсе всех событий, но&nbsp;и&nbsp;стать по-настоящему всесторонне развитой бизнес-персоной, лучше понимать суть происходящего и&nbsp;научиться влиять на&nbsp;ситуацию.</p>
<h2>3. Вы&nbsp;можете сосредоточиться непосредственно на&nbsp;бизнесе</h2>
<p>Принимая денежные средства, вы&nbsp;ставите во&nbsp;главу угла показатели прибыли, потому что в&nbsp;конце недели/месяца/квартала/года придется подавать отчет. А&nbsp;еще убеждать, что все идет по&nbsp;плану, доказывать целесообразность действий и&nbsp;вообще дергаться по&nbsp;любому поводу. Вместо того чтобы сосредоточиться на&nbsp;бизнесе, придется отвлекаться на&nbsp;раздражающие и&nbsp;никак не&nbsp;влияющие на&nbsp;долгосрочные перспективы вещи. Оно вам надо?</p>
<h2>4. Инвесторы все равно заходят выйти из&nbsp;игры</h2>
<p>Как&nbsp;бы вам ни&nbsp;клялись, что будут рядом пока смерть не&nbsp;разлучит нас, рано или поздно инвесторам надоест проект и&nbsp;они захотят выйти из&nbsp;игры и&nbsp;вывести капитал. При этом часто выбираются не&nbsp;самые удобные для вас моменты. Впрочем, терять деньги всегда неудобно, независимо от&nbsp;текущего состояния дел.</p>
<h2>5. Финансирование влечет за&nbsp;собой другое финансирование</h2>
<p>Когда вы&nbsp;знаете, что всегда найдется денежная подпитка, то&nbsp;случаи ее&nbsp;привлечения рано или поздно наступают. Вы&nbsp;разучиваетесь рассчитывать только на&nbsp;свои силы, и&nbsp;каждое новое вливание средств неминуемо влечет за&nbsp;собой следующее. Это так беговая дорожка, с&nbsp;которой сложно сойти. Впрочем, это не&nbsp;слишком важно, если вы&nbsp;действительно уверены в&nbsp;том, что делаете.</p>
<h2>6. Простота изменения стратегии</h2>
<p>Самостоятельное плаванье оставляет открытыми все стороны света. Но&nbsp;при сторонних инвестициях очень трудно изменить курс, прописанный в&nbsp;утвержденном бизнес-плане.</p>
<h2>7. Вы&nbsp;не&nbsp;субъект рыночного времени</h2>
<p>Иными словами вы&nbsp;можете делать что-то, пока видите в&nbsp;этом смысл, независимо от&nbsp;текущего единомоментного состояния дел на&nbsp;рынке. Сегодня ваше предприятие кажется выгодным, завтра нет, но&nbsp;если вы&nbsp;видите потенциал и&nbsp;возможности для развития, то&nbsp;нет никакого смысла следовать моде, которая, как мы&nbsp;знаем, преходяща. Независимость помогает видеть дальше, ставить во&nbsp;главу угла не&nbsp;текущую прибыль, но&nbsp;долгосрочные перспективы. </p>
<h2>8. Экономия денег и&nbsp;нервов</h2>
<p>Рисковать чужими деньгами&nbsp;— всегда стресс. А&nbsp;еще с&nbsp;меньшим количеством контрактов и&nbsp;договоров вы&nbsp;будете тратить меньше денег на&nbsp;оплату дополнительных юридических услуг и&nbsp;бухгалтерского учета. Ведение бизнеса без стороннего финансирования&nbsp;— простой и&nbsp;удобный путь для того, чтобы сполна насладиться процессом, оставаясь в&nbsp;гармонии с&nbsp;самим собой. К&nbsp;тому&nbsp;же эти успехи будут исключительно вашими, что оставляет еще и&nbsp;причины для гордости за&nbsp;себя.</p>
