---
permalink: null
excerpt: "<p>Деловые поездки всегда изматывают. Многим людям жаль тратить свое время
  на&nbsp;одну единственную поездку, которая может не&nbsp;принести ожидаемых результатов.
  Мы&nbsp;предлагаем вам несколько советов, которые помогут рационально использовать
  командировочное время и&nbsp;сделать дел больше, чем это удается большинству бизнесменов,
  действующих по&nbsp;старинке.</p>"
categories:
- деловая поездка
- мобильные приложения для бизнеса
- деловые советы
layout: article
title: 'Деловая поездка: уплотняем время событиями'
created: 1444649810
---
<p>Деловые поездки всегда изматывают. Многим людям жаль тратить свое время на&nbsp;одну единственную поездку, которая может не&nbsp;принести ожидаемых результатов. Мы&nbsp;предлагаем вам несколько советов, которые помогут рационально использовать командировочное время и&nbsp;сделать дел больше, чем это удается большинству бизнесменов, действующих по&nbsp;старинке.</p>
<h2>1. Увеличение количества встреч</h2>
<p>Деловая поездка это всегда один-два деловых свидания. Все остальное время уходит на&nbsp;пребывание в&nbsp;гостинице, поход по&nbsp;ресторанам и&nbsp;осмотр достопримечательностей. Отдыхать, конечно, тоже важно, но&nbsp;если вам все это фоновое времяпровождение не&nbsp;по&nbsp;душе, то&nbsp;стоит уплотнить график. Не&nbsp;обязательно встречи должны решать конкретную задачу для вашего бизнеса, иногда это могут быть просто свидания с&nbsp;профессионалами, прогулки, беседы или ужины, из&nbsp;которых можно почерпнуть немало полезной информации. Поэтому уплотняйте график, как только можете. А&nbsp;если в&nbsp;ближайшем окружении недостаточно людей, чье профессиональное мнение вы&nbsp;цените, обратитесь к&nbsp;социальным сетям. Тот&nbsp;же сервис LinkedIn дает массу возможностей.</p>
<h2>2. Ориентирование на&nbsp;местности</h2>
<p>Не&nbsp;зависимо от&nbsp;того, куда вы&nbsp;держите путь, никогда не&nbsp;будет лишним перед отправлением изучить наиболее оптимальные маршруты, чтобы достигнуть цели с&nbsp;минимальными потерями во&nbsp;времени. Полезным будет воспользоваться сервисами TripAdvisor и&nbsp;Google Maps. Они помогут вычислить наиболее короткий маршрут, не&nbsp;застрять в&nbsp;пробках, подобрать подходящее место для встречи с&nbsp;деловыми партнерами и&nbsp;узнать, какие достопримечательности располагаются в&nbsp;зоне вашей досягаемости. </p>
<h2>3. Программы лояльности</h2>
<p>Различные программы лояльности могут помочь практически на&nbsp;любом этапе поездки: дешевые авиабилеты или полеты бизнес-классом по&nbsp;цене эконома, бесплатный трансфер или скидки на&nbsp;пользование апартаментами... Если внимательно изучить список предложений, то&nbsp;можно существенно сэкономить на&nbsp;путешествии.</p>
<p>Все, что вам нужно, это зайти на&nbsp;сайты компаний, которыми вы&nbsp;и&nbsp;без того пользуетесь для организации поездок (авиа и&nbsp;автоперевозчики, отели, бизнес-центры, платежные банковские системы и&nbsp;проч.) и&nbsp;ознакомиться с&nbsp;имеющимися программами лояльности. Наверняка что-то можно подобрать под ваш конкретный запрос.</p>
<h2>4. Uber и&nbsp;Яндекс-такси</h2>
<p>Проезд&nbsp;— одна из&nbsp;самых больших статей расходов. Деловой человек не&nbsp;ездит на&nbsp;метро или автобусе, он&nbsp;выберет такси. Но&nbsp;услуги такси слишком дороги, особенно если ездить нужно часто и&nbsp;далеко. Здесь к&nbsp;вам придет на&nbsp;выручку такси нового поколения Uber или Яндекс-такси. Машина вызывается и&nbsp;оплачивается через смартфон (что очень удобно, особенно в&nbsp;тех случаях, если вы&nbsp;не&nbsp;говорите на&nbsp;местном языке). Нет никаких операторов&nbsp;— посредников между вами и&nbsp;машиной, каждый водитель отвечает сам за&nbsp;себя и&nbsp;заинтересован в&nbsp;работе на&nbsp;собственный рейтинг. А&nbsp;еще в&nbsp;такси исключена оплата наличными, а&nbsp;это значит, что ни&nbsp;в&nbsp;каком опасном районе вас не&nbsp;остановят с&nbsp;целью ограбления. Все, что вам нужно для пользования сервисом&nbsp;— зарегистрироваться, привязать свой счет с&nbsp;собственному аккаунту и&nbsp;ознакомиться с&nbsp;зоной покрытия выбранной вами службы.</p>
<h2>5. Мобильные помощники</h2>
<p>Существует огромное количество мобильных приложений, призванных сделать поездку легкой и&nbsp;эффективной.</p>
<p>К&nbsp;примеру, Stocard поможет сохранить все ваши карты лояльности в&nbsp;электронном виде, что устранит необходимость брать в&nbsp;путешествие дополнительный багаж в&nbsp;виде материальных карт лояльности любимых магазинов, отелей и&nbsp;ресторанов.</p>
<p>Приложение Starbucks поможет заплатить за&nbsp;кофе в&nbsp;любой точке мира, не&nbsp;прибегая к&nbsp;использованию наличности или материальной кредитной карты. Оно&nbsp;же поможет сориентировать, где находится ближайшая точка вашей любимой франшизы, предлагающей бодрящий напиток.</p>
<p>Приложение Packing Pro будет хранить все ваши списки нужных в&nbsp;поездке вещей и&nbsp;напомнит, что нужно сделать перед выходом из&nbsp;дома. Так вы&nbsp;никогда не&nbsp;забудете паспорт и&nbsp;избавитесь от&nbsp;мучительных раздумий, а&nbsp;был&nbsp;ли выключен утюг.</p>
<p>Мобильные приложения существенно облегчают жизнь путешественникам: помогают сориентироваться на&nbsp;местности, выбрать маршруты, совершить покупку со&nbsp;скидкой и&nbsp;даже подсчитают оптимальный размер чаевых в&nbsp;конкретном ресторане. Пользуйтесь. Ведь они были разработаны специально для тех, кто ценит свое время, то&nbsp;есть для вас.</p>
