---
permalink: /lenta/6-sposobov-personalizirovat-email-marketing
excerpt: "<p>Мы&nbsp;живем в&nbsp;эпоху персонализации. У&nbsp;нас на&nbsp;руках множество
  данных, но&nbsp;мы&nbsp;не&nbsp;всегда используем их&nbsp;по&nbsp;максимуму. Так
  почему&nbsp;же мы&nbsp;не&nbsp;используем персонализацию в&nbsp;своей маркетинговой
  стратегии? Маркетологи сходятся во&nbsp;мнении, что проблема кроется в&nbsp;том,
  что еще не&nbsp;до&nbsp;конца изучены способы персонализации. Но&nbsp;вот в&nbsp;чем
  можно быть до&nbsp;конца уверенным, так это в&nbsp;том, что, как минимум, e-mаil
  можно с&nbsp;успехом персонализировать, при этому методов гораздо больше, нежели
  просто указать свое имя. Ниже мы&nbsp;предлагаем 6&nbsp;способов персонализировать
  emаil-маркетинг.</p>"
categories:
- emаil-маркетинг
- маркетинг
- персонализация
- маркетинг
layout: article
title: 6 способов персонализировать emаil-маркетинг
created: 1424430931
---
<p>Мы&nbsp;живем в&nbsp;эпоху персонализации. У&nbsp;нас на&nbsp;руках множество данных, но&nbsp;мы&nbsp;не&nbsp;всегда используем их&nbsp;по&nbsp;максимуму. Так почему&nbsp;же мы&nbsp;не&nbsp;используем персонализацию в&nbsp;своей маркетинговой стратегии? Маркетологи сходятся во&nbsp;мнении, что проблема кроется в&nbsp;том, что еще не&nbsp;до&nbsp;конца изучены способы персонализации. Но&nbsp;вот в&nbsp;чем можно быть до&nbsp;конца уверенным, так это в&nbsp;том, что, как минимум, e-mаil можно с&nbsp;успехом персонализировать, при этому методов гораздо больше, нежели просто указать свое имя. Ниже мы&nbsp;предлагаем 6&nbsp;способов персонализировать emаil-маркетинг.</p>
<h2>1. Задавайте правильные вопросы</h2>
<p>Самый простой и&nbsp;эффективный способ сегментировать аудиторию для персонализации&nbsp;— задавать вопросы клиентам: почему они пришли на&nbsp;сайт, как узнали о&nbsp;вас, зачем подписались на&nbsp;рассылку. Это поможет лучше понять потребителя и&nbsp;впоследствии при формировании рассылки учитывать индивидуальный интерес аудитории. Ведь согласитесь, не&nbsp;всех ваших пользователей интересуют одни и&nbsp;те&nbsp;же услуги. </p>
<h2>2. Классифицируйте клиентов по&nbsp;персоналиям</h2>
<p>Можно пойти еще дальше и&nbsp;сделать настоящую анкету на&nbsp;каждого пользователя вашего проекта, разделив потом их&nbsp;на&nbsp;несколько общих групп. В&nbsp;выборке могут участвовать все известные данные о&nbsp;клиенте: возраст, место проживания, сфера интересов на&nbsp;сайте, степень активности в&nbsp;сети, действия, которые они совершают. В&nbsp;результате этого можно сформировать группы писем, написанные разным языком с&nbsp;разными коммерческими предложениями под конкретную группу пользователей или под конкретного пользователя, что позволит получить максимальную отдачу от&nbsp;рассылки.</p>
<h2>3. Учитывайте место и&nbsp;время адресата </h2>
<p>Ни&nbsp;для кого не&nbsp;секрет, что есть более благоприятные и&nbsp;менее благоприятные часы для отправки электронной почты. Кто-то лучше реагирует на&nbsp;письма, пришедшие в&nbsp;начале рабочего дня, а&nbsp;кто-то отвечает охотнее на&nbsp;те, которые пришли после полудня. Наверняка вы&nbsp;это знаете. Однако есть клиенты, которые не&nbsp;находятся постоянно в&nbsp;одном месте, которые летают в&nbsp;командировки или уходят в&nbsp;отпуск. Они могут ездить по&nbsp;миру или офис может быть расположен в&nbsp;другом часовом поясе. Учтите это при составлении рассылки. Не&nbsp;нужно оправлять письма всем в&nbsp;10:00, нужно сделать так, чтобы клиент, где&nbsp;бы он&nbsp;ни&nbsp;находился, получал письмо в&nbsp;10:00 по&nbsp;своему времени. Разницу в&nbsp;эффективности можно будет заменить, как говориться, невооруженным глазом.</p>
<h2>4. Используйте триггеры в&nbsp;рассылке</h2>
<p>Самым простым триггером будет кнопка о&nbsp;прочтении письма. Она ни&nbsp;к&nbsp;чему не&nbsp;обязывает читателя, но&nbsp;так вы&nbsp;поймете, когда именно было прочитано письмо и&nbsp;готов&nbsp;ли клиент к&nbsp;диалогу (если нет, он&nbsp;попросту проигнорирует просьбу). Вариантов писем-триггеров масса, поэтому выбирать их&nbsp;нужно с&nbsp;учетом специфики бизнеса. Что это может быть? Напоминание о&nbsp;повторном заказе, персональная скидка ко&nbsp;дню рождения или другой памятной дате, напоминание об&nbsp;отложенной покупке, продуктах или услугах, которыми ранее интересовался пользователь. Эти письма не&nbsp;имеют ничего общего с&nbsp;навязчивым сервисом (приветствие о&nbsp;регистрации на&nbsp;сайте, безликая рассылка акций или предложение о&nbsp;товарах «в&nbsp;нагрузку»), потому как они составлены с&nbsp;учетом настоящих или прошлых интересов каждого конкретного пользователя.</p>
<h2>5. Персонализируйте свой бизнес</h2>
<p>Не&nbsp;ограничивайтесь сбором данных о&nbsp;своих клиентах, персонализируйте свой бизнес. Делайте рассылку не&nbsp;от&nbsp;имени компании, а&nbsp;от&nbsp;конкретного человека, занимающего определенную должность в&nbsp;компании. Можно к&nbsp;обычным данным (должность, телефон, e-mail), добавить его фото, ссылку на&nbsp;его профиль в&nbsp;социальной сети. Отдача от&nbsp;таких писем неимоверно велика, так как повышает доверие клиента к&nbsp;компании, делает его частью процесса, а&nbsp;следовательно, более лояльным к&nbsp;продукции. Создавайте максимально личные письма, используйте разные стили, отличные от&nbsp;делового, местоимения «мы» и&nbsp;«я», убирайте дистанции.</p>
<h2>6. Следите за&nbsp;соответствием персонализированных писем и&nbsp;посадочных страниц</h2>
<p>Следите за&nbsp;тем, чтобы ссылки в&nbsp;персонализированных письмах вели на&nbsp;адекватные страницы сайта, а&nbsp;не&nbsp;на&nbsp;главную страницу ресурса. Потратьте время, деньги и&nbsp;усилия на&nbsp;то, чтобы разработать несколько лэндингов (Landing page), которые отвечают интересам именно той категории, для которой совершается рассылка. Это уникальный способ привлечения идеального целевого пользователя, который осуществит именно то&nbsp;действие, которое от&nbsp;него ожидается. В&nbsp;результате траты на&nbsp;создание лэндинга окупят себя в&nbsp;самое ближайшее время и&nbsp;начнут приносить прибыль.</p>
<p>Попробуйте персонализировать вашу e-mail рассылку. И&nbsp;мы&nbsp;уверены, что результаты вас удивят!</p>
