---
permalink: null
excerpt: "<p>Начало любого бизнеса&nbsp;— подвиг, особенно если предприниматель пытается
  организовать собственное дело за&nbsp;рубежом. И&nbsp;дело не&nbsp;только в&nbsp;географии,
  но&nbsp;и&nbsp;во&nbsp;многом другом. Прежде чем вы&nbsp;решите покинуть границы
  родного государства и&nbsp;приступите к завоеванию иностранного клиента, мы&nbsp;предлагаем
  ознакомиться с&nbsp;несколькими советами, которые помогут существенно облегчить
  процесс запуска предприятия и&nbsp;быстрее привести к&nbsp;получению первой прибыли.</p>"
categories:
- бизнес за рубежом
- как начать бизнес с нуля
layout: article
title: 5 советов для тех, кто хочет начать бизнес за рубежом
created: 1433832725
---
<p>Начало любого бизнеса&nbsp;— подвиг, особенно если предприниматель пытается организовать собственное дело за&nbsp;рубежом. И&nbsp;дело не&nbsp;только в&nbsp;географии, но&nbsp;и&nbsp;во&nbsp;многом другом. Прежде чем вы&nbsp;решите покинуть границы родного государства и&nbsp;приступите к завоеванию иностранного клиента, мы&nbsp;предлагаем ознакомиться с&nbsp;несколькими советами, которые помогут существенно облегчить процесс запуска предприятия и&nbsp;быстрее привести к&nbsp;получению первой прибыли.</p>
<h2>1. Локализуйте свои идеи, видения и&nbsp;ожидания</h2>
<p>Погружение в&nbsp;местную культуру особенно важно для любого предпринимателя. Поэтому первое, что нужно сделать&nbsp;— найти ментора или инвестора, который поможет понять культуру и&nbsp;местного потребителя. Даже если у&nbsp;вас нет проверенного знакомого, можно привлечь на&nbsp;помощь социальную сеть LinkedIn, общение в&nbsp;интернете менее формально и&nbsp;там вы&nbsp;сможете не&nbsp;только познакомиться с&nbsp;актуальными новостями региона и&nbsp;почитать обсуждения в&nbsp;тематических группах, но&nbsp;и&nbsp;найти своего специалиста или даже инвесторов для открытия бизнеса. Так&nbsp;же будет полезно пообщаться на&nbsp;специализированных сайтах и&nbsp;форумах, созданных для иностранцев и/или иностранцами, проживающими в&nbsp;этой стране. Там можно найти ответы на&nbsp;еще незаданные вопросы.</p>
<h2>2. Выучите язык</h2>
<p>Это кажется очевидным, однако в&nbsp;мире существует достаточное количество предпринимателей, пренебрегающих этим советом, предпочитая перекладывать общение на&nbsp;переводчика. Первым вызовом новой стране будет как раз знание языка. Даже бедные языковые навыки лучше, чем ничего. Ничто не&nbsp;поможет понять вашего клиента лучше, чем сам клиент, а&nbsp;для этого нужно выстроить с&nbsp;ним эффективную коммуникацию. Для улучшения языковых навыков позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы в&nbsp;вашем офисе работал человек из&nbsp;местных, так вы&nbsp;познакомитесь с&nbsp;особенностями трудового для, лучше поймете людей и&nbsp;отточите уровень языкового мастерства.</p>
<h2>3. Мимикрируйте</h2>
<p>Будьте искренне заинтересованы в&nbsp;стране и&nbsp;культуре. Больше общайтесь со&nbsp;своими клиентами, не&nbsp;пропускайте возможность поучаствовать в&nbsp;местных культурных мероприятиях, переймите режим дня, способы времяпровождения, местную кухню и&nbsp;все&nbsp;то, что поможет вам ассимилироваться. Не&nbsp;ограждайтесь от&nbsp;чужой культуры, а&nbsp;используйте в&nbsp;каждый подходящий момент приобщайтесь к&nbsp;ней. Это поможет не&nbsp;только легче переносить разлуку с&nbsp;родной страной, домом, друзьями, но&nbsp;и&nbsp;стать частью нового общества, лучше понять его желания, нужды и&nbsp;слабые точки.</p>
<h2>4. Изучайте конкурентов как прошлых, так и&nbsp;настоящих</h2>
<p>Перед выходом на&nbsp;рынок каждый ответственный предприниматель проходит этап изучения конкурентов. Но&nbsp;не&nbsp;останавливайтесь только на&nbsp;этом, присмотритесь внимательно к&nbsp;тем, кто потерпел неудачу с&nbsp;первых&nbsp;же шагов ведения бизнеса. Попытайтесь проанализировать их&nbsp;методы, изучите подходы, проведите работу над чужими ошибками и&nbsp;только потом принимайтесь за&nbsp;дело. Для получения ценных данных проанализируйте опыт не&nbsp;менее 5&nbsp;компаний, проваливших свой выход на&nbsp;рынок.</p>
<h2>5. Постройте новую сеть</h2>
<p>При переезде в&nbsp;новую страну старые деловые связи теряют свою актуальность и&nbsp;эффективность, тем самым ставя перед предпринимателем задачу построения новой сети: друзья, коллеги, партнеры и&nbsp;многое другое. Чтобы не&nbsp;чувствовать себя одиноким, можно начать с&nbsp;диаспор или сообществ соотечественников, однако чем больше вы&nbsp;будете заниматься собственным делом, тем меньше времени останется на&nbsp;поиски встреч с&nbsp;согражданами и&nbsp;тем больше появится поводов для знакомств и&nbsp;общения с&nbsp;местным населением. </p>
<p>Переезд на&nbsp;новое место жительства и&nbsp;открытие бизнеса за&nbsp;рубежом&nbsp;— новое, увлекательное и&nbsp;чрезвычайно сложное занятие. Однако если подойти к&nbsp;делу серьезно и&nbsp;сделать грамотно первые шаги, то&nbsp;бизнес-начинание обязательно принесет ожидаемые плоды.</p>
