---
permalink: /article/u6-4-stop-signala-dlya-frilansera
excerpt: "<p>Сейчас все больше людей расстаются с&nbsp;офисной работой «на&nbsp;дядю»
  и&nbsp;становятся фрилансерами. Однако при всех видимых преимуществах фриланс имеет
  и&nbsp;свои недостатки. С&nbsp;одной стороны, человек из&nbsp;узкого специалиста
  превращается в&nbsp;целую компанию в&nbsp;одном лице, так как вынужден быть директором,
  бухгалтером, маркетологом, менеджером и&nbsp;даже уборщиком. С&nbsp;другой&nbsp;—
  работа с&nbsp;гибким графиком стирает границу между работой и&nbsp;личной жизнью
  и&nbsp;отнимает время на&nbsp;общение с&nbsp;близкими людьми. </p>\r\n<p>Если вы&nbsp;начинающий
  фрилансер, вот вам 4&nbsp;стоп-сигнала, которые помогут избежать проблем с&nbsp;клиентами
  и&nbsp;ближайшим окружением.</p>"
categories:
- фриланс
- удаленная работа
- работа с клиентом
- как вести бизнес
layout: article
title: 4 стоп-сигнала для фрилансера
created: 1448630896
---
<p>Сейчас все больше людей расстаются с&nbsp;офисной работой «на&nbsp;дядю» и&nbsp;становятся фрилансерами. Однако при всех видимых преимуществах фриланс имеет и&nbsp;свои недостатки. С&nbsp;одной стороны, человек из&nbsp;узкого специалиста превращается в&nbsp;целую компанию в&nbsp;одном лице, так как вынужден быть директором, бухгалтером, маркетологом, менеджером и&nbsp;даже уборщиком. С&nbsp;другой&nbsp;— работа с&nbsp;гибким графиком стирает границу между работой и&nbsp;личной жизнью и&nbsp;отнимает время на&nbsp;общение с&nbsp;близкими людьми. </p>
<p>Если вы&nbsp;начинающий фрилансер, вот вам 4&nbsp;стоп-сигнала, которые помогут избежать проблем с&nbsp;клиентами и&nbsp;ближайшим окружением.</p>
<h2>1. Неумение отказываться от&nbsp;работы</h2>
<p>Первые шаги на&nbsp;ниве фриланса обычно не&nbsp;блещут успехами. Периоды тотальной занятости сменяются днями или даже неделями простоя. Поэтому многие фрилансеры никогда не&nbsp;отказываются от&nbsp;предложений поработать, даже если в&nbsp;данный конкретный момент они уже ведут несколько проектов. Это хорошо для наращивания клиентской базы, но&nbsp;очень плохо с&nbsp;точки зрения качества работы и&nbsp;соблюдения сроков. Еще одно негативное последствие безотказности&nbsp;— исполнитель увеличивает свое рабочее время за&nbsp;счет личного времени, отведенного на&nbsp;общение с&nbsp;семьей и&nbsp;друзьями.</p>
<p><strong>Что делать:</strong></p>
<p>Научиться говорить решительное, но&nbsp;корректное «нет». Мы&nbsp;понимаем возможные страхи: если я&nbsp;откажу сейчас, то&nbsp;потом клиент ко&nbsp;мне не&nbsp;вернется. Но&nbsp;он&nbsp;не&nbsp;вернется и&nbsp;в&nbsp;том случае, если вы&nbsp;возьметесь выполнить работу, но&nbsp;не&nbsp;сможете уделить ей&nbsp;должное внимание и&nbsp;усилия, нарушив дедлайн. Лучше сказать: «Это очень интересный проект, но, к&nbsp;сожалению, я&nbsp;сейчас очень занят другим заказом, поэтому не&nbsp;хочу подводить вас. Если у&nbsp;вас есть время, я&nbsp;с&nbsp;удовольствием возьмусь за&nbsp;работу через неделю». Поверьте, люди ценят искренность и&nbsp;профессионализм.</p>
<h2>2. Неоправданная напористость и&nbsp;доступность информации</h2>
<p>Клиенты ценят фрилансеров, которые максимально информируют их&nbsp;о&nbsp;себе, своей работе, специализации или портфолио. Рекламировать себя&nbsp;— это нормально. Но&nbsp;тут главное не&nbsp;переусердствовать и&nbsp;не&nbsp;предоставить информации больше, чем требуется для решения проблемы. Это может быть банально не&nbsp;интересно заказчику, или&nbsp;же наоборот, вы&nbsp;расскажете клиенту так много, что он&nbsp;увидит огромный потенциал в&nbsp;своем проекте, но&nbsp;не&nbsp;сможет позволить себе финансировать выполнение работы именно вами. </p>
<p><strong>Что делать:</strong></p>
<p>Не&nbsp;раскрывайте свои карты до&nbsp;конца, оставляйте некоторое количество информации «за&nbsp;кадром», не&nbsp;расписывайте подробно, какими путями может быть решен вопрос, не&nbsp;раскрывайте механизмы и&nbsp;процессы для достижения результатов. Не&nbsp;перегружайте подробностями, ведь они&nbsp;— ваш хлеб. Вместо этого предложите поэтапный план решения проблемы или&nbsp;же дайте возможность клиенту опробовать «тестовую услугу», которая&nbsp;бы показала, что вы&nbsp;компетентны и&nbsp;сможете помочь. </p>
<h2>3. Недосказанность</h2>
<p>Главная опасность работы фрилансера&nbsp;— недопонимание. Оно возникает тогда, когда исполнитель не&nbsp;потрудился узнать все нюансы будущего дела, а&nbsp;работодатель оказался слабо понимающим в&nbsp;актуальной сфере. Понимание целей, задач и&nbsp;этапов для решения вопросов делает общение между двумя сторонами максимально успешным и&nbsp;комфортным. Если вы&nbsp;не&nbsp;хотите, чтобы дело закончилось жалобами, озвучивайте и&nbsp;выясняйте самые мелкие детали.</p>
<p><strong>Что делать:</strong></p>
<p>Не&nbsp;бойтесь задавать вопросы и&nbsp;просить разъяснения, вновь подтверждать договоренности, уточнять информацию, перепроверять факты и&nbsp;прислушиваться к&nbsp;пожеланиям. Это нисколько не&nbsp;повредит вашей репутации, а&nbsp;только упрочнит ее&nbsp;и&nbsp;поможет избежать конфликтов.</p>
<h2>4. Работа по&nbsp;низким ставкам</h2>
<p>Конкуренция среди фрилансеров высока, и&nbsp;велик соблазн работать дешевле, чтобы получить клиента. Однако это довольно опасная практика. У&nbsp;каждой работы есть своя цена. Достаточно легко заполучить клиента, предложив выполнить работу по&nbsp;стоимости дешевле остальных, но&nbsp;вы&nbsp;рискуете никогда не&nbsp;выбраться в&nbsp;высший эшелон. </p>
<p><strong>Что делать:</strong></p>
<p>Держать марку. Держаться за&nbsp;свой профессионализм и&nbsp;чувство собственного достоинства.</p>
<p>Определите для себя оптимальную почасовую ставку или минимальные приемлемые цены за&nbsp;каждый определенный вид работы. Учтите, теперь фриланс&nbsp;— основной вид дохода, поэтому нужно рассматривать цену не&nbsp;только за&nbsp;проект, но&nbsp;с&nbsp;учетом той суммы, которую необходимо получить в&nbsp;месяц (год) для комфортного проживания. Разумеется, каждый проект будет индивидуален, но&nbsp;никогда не&nbsp;снижайте установленной планки, если того не&nbsp;требуют чрезвычайные обстоятельства.</p>
