---
permalink: /article/u6-8-besplatnyh-resursov-dlya-internet-predprinimateley
excerpt: "<p>При запуске онлайн-бизнеса предприниматель пытается сделать столько денег,
  сколько это в&nbsp;принципе возможно. Залог рентабельности такого бизнеса на&nbsp;первых
  порах не&nbsp;только продажи, но&nbsp;и&nbsp;сокращение расходов. Мы&nbsp;вам подскажем,
  как с&nbsp;первых&nbsp;же шагов организовать свое предприятие, чтобы пришлось тратиться
  на&nbsp;действительно важные для бизнеса вещи, и&nbsp;экономить там, где многие
  только теряют денежные средства.</p>"
categories:
- интернет-магазин
- софт
- программное обеспечение
- торговля через интернет
layout: article
title: 8 бесплатных ресурсов для интернет-предпринимателей
created: 1444979120
---
<p>При запуске онлайн-бизнеса предприниматель пытается сделать столько денег, сколько это в&nbsp;принципе возможно. Залог рентабельности такого бизнеса на&nbsp;первых порах не&nbsp;только продажи, но&nbsp;и&nbsp;сокращение расходов. Мы&nbsp;вам подскажем, как с&nbsp;первых&nbsp;же шагов организовать свое предприятие, чтобы пришлось тратиться на&nbsp;действительно важные для бизнеса вещи, и&nbsp;экономить там, где многие только теряют денежные средства.</p>
<h2>1. Программы учета затрачиваемого времени</h2>
<p>Время&nbsp;— деньги. Зная, сколько времени в&nbsp;среднем вы&nbsp;тратите на&nbsp;выполнение определенной работы (общение с&nbsp;клиентом, телефонные звонки поставщикам, формирование и&nbsp;отправка заказов), можно организовать дело так, чтобы тратить на&nbsp;него минимальное количество времени. Программ для учета затрачиваемого времени множество, не&nbsp;важно, что именно вы&nbsp;выберете planner-timeclock или Harvest, главное&nbsp;— не&nbsp;забывать включать таймер.</p>
<h2>2. Google Drive или любое другое облачное хранилище</h2>
 Google Drive и&nbsp;другие подобные решения (Яндекс.Диск, Dropbox, Amazon Cloud Drive или Box) помогут сэкономить не&nbsp;только на&nbsp;программном обеспечении (в&nbsp;частности текстовых редакторов), но&nbsp;и&nbsp;позволят открывать данные с&nbsp;любого компьютера из&nbsp;любой точки мира. Больше нет нужды распечатывать документы, пересылать их&nbsp;почтой или курьером, везти на&nbsp;другой конец города, а&nbsp;потом где-то все это хранить. Все можно держать в&nbsp;электронном виде в&nbsp;облаке. Большинство из&nbsp;этих сервисов бесплатны или бесплатны в&nbsp;пределах оговоренного объема занимаемого электронного пространства, но&nbsp;даже его вам хватит с&nbsp;головой для эффективного ведения дел. 
<h2>3. Сайты для фрилансеров</h2>
<p>Не&nbsp;каждый бизнес может позволить себе штатного дизайнера, программиста или контент-менеджера, но&nbsp;каждый бизнес может позволить себе нанять сотрудника на&nbsp;разовое выполнение работы. Такие сайты как Freelancer, Elance или Upwork&nbsp;— предлагают обширнейшую базу фрилансеров, где всегда можно найти исполнителя по&nbsp;своим требованиям и&nbsp;на&nbsp;имеющиеся деньги.</p>
<h2>4. База стоковых фотографий</h2>
<p>Не&nbsp;все фотографии из&nbsp;поиска картинок в&nbsp;Google или Яндекс можно свободно использовать в&nbsp;коммерческих целях. Всегда существует вероятность, что использованное вами фото для баннера или обложки сайта может быть защищено законом об&nbsp;авторском праве. А&nbsp;это уже ненужные проблемы. Такие сайты как Unsplash, Cupcake, Life of&nbsp;Pix, Pexels позволяют пользоваться своими ресурсами абсолютно бесплатно без необходимости выплаты вознаграждения автору фото.</p>
<h2>5. Системы резервного копирования</h2>
<p>Только представьте себе весь тот ужас, когда вы&nbsp;вложили в&nbsp;свой сайт немало времени, сил и&nbsp;денег, и&nbsp;вот однажды утром вы&nbsp;вдруг обнаружили, что сайт взломан, а&nbsp;данные утеряны. Поэтому позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы все ваши данные имели резервные копии.</p>
<h2>6. Инструмент сотрудничества Trello</h2>
<p>Если вы&nbsp;ведете бизнес по&nbsp;интернету, вам приходится общаться со&nbsp;многими исполнителями одновременно. А&nbsp;это требует высокой степени синхронизации работы. Одним из&nbsp;наиболее удобных инструментов организации работы между сотрудниками по&nbsp;праву считается Trello. Программа позволит ставить задачи, общаться, помечать актуальность и&nbsp;срочность дел, видеть, какие проблемы находятся в&nbsp;работе, а&nbsp;какие дела уже выполнены и&nbsp;переданы в&nbsp;архив.</p>
<h2>7. Мобильные системы оплаты</h2>
<p>Предположим, параллельно с&nbsp;интернет-магазином вы&nbsp;решаете открыть обычный магазин (или торговый склад), где покупатель может посмотреть, пощупать, оценить и&nbsp;приобрести товар. Оплата наличными постепенно теряет свою актуальность, ее&nbsp;вытесняют банковские карты. Ставить обычный терминал громоздко и&nbsp;дорого, а&nbsp;вот мобильный терминал&nbsp;— небольшое устройство, подключаемое к&nbsp;смартфону или планшету, позволяющее считывать банковские карты&nbsp;— можно использовать практически в&nbsp;любых условиях.</p>
<h2>8. Бесплатные конструкторы сайтов</h2>
<p>Продажи через интернет подразумевают наличие электронного ресурса, где висело&nbsp;бы ваше объявление о&nbsp;продаже товаров или услуг, а&nbsp;так&nbsp;же перечень доступных покупателю позиций. Это может быть как собственный сайт (интернет-магазин), так и&nbsp;различные интернет-площадки, где каждая компания за&nbsp;небольшую плату может выставить на&nbsp;продажу свой товар. Если вы&nbsp;решили пойти по&nbsp;пути создания собственного сайта, не&nbsp;нужно тратить деньги на&nbsp;самописную версию. Можно приобрести уже готовый сайт у&nbsp;веб-студии или&nbsp;же создать ресурс с&nbsp;помощью бесплатного конструктора сайтов. Сейчас их&nbsp;развелось великое множество, они интуитивно понятны в&nbsp;использовании или предлагают видеоуроки с&nbsp;пошаговой инструкцией.</p>
