---
permalink: /lenta/ekologicheski-chistyj-ofis-modno-sovremenno-i-jekonomno
excerpt: "<p>Сокращение потребления бумаги и&nbsp;электроэнергии в&nbsp;вашем офисе&nbsp;—
  неважно по&nbsp;финансовым или экологическим причинам&nbsp;— это важный шаг не&nbsp;только
  на&nbsp;пути к&nbsp;экономии, но&nbsp;и&nbsp;к&nbsp;оптимизации рабочего процесса.
  Вы&nbsp;удивитесь, узнав, что для этого вовсе не&nbsp;нужно жертвовать удобством
  работы и&nbsp;снижать качество печатной продукции. Вот вам шесть способов, как при
  сохранении производительности снизить расходы на&nbsp;бумагу, затраты электроэнергии
  на&nbsp;печать и&nbsp;даже выброс вредных веществ в&nbsp;атмосферу.</p>"
categories:
- печать документов
- сокращение расходов
- экономия
- управление
layout: article
title: 'Экологически чистый офис: модно, современно и экономно'
created: 1427191662
---
<p>Сокращение потребления бумаги и&nbsp;электроэнергии в&nbsp;вашем офисе&nbsp;— неважно по&nbsp;финансовым или экологическим причинам&nbsp;— это важный шаг не&nbsp;только на&nbsp;пути к&nbsp;экономии, но&nbsp;и&nbsp;к&nbsp;оптимизации рабочего процесса. Вы&nbsp;удивитесь, узнав, что для этого вовсе не&nbsp;нужно жертвовать удобством работы и&nbsp;снижать качество печатной продукции. Вот вам шесть способов, как при сохранении производительности снизить расходы на&nbsp;бумагу, затраты электроэнергии на&nbsp;печать и&nbsp;даже выброс вредных веществ в&nbsp;атмосферу.</p>
<h2>1. Правильный принтер</h2>
<p>Как это ни&nbsp;парадоксально звучит, но&nbsp;новый и&nbsp;дорогой принтер поможет сэкономить. Покупая непопулярные устаревшие модели, вы&nbsp;экономите на&nbsp;покупке, но&nbsp;увеличиваете траты в&nbsp;долгосрочной перспективе: старые модели меньше всего приспособлены для экономии электроэнергии. Современные производители при разработке машин учитывают два важнейших фактора: снижение потребления электроэнергии при сохранении высокого качества печати. К&nbsp;тому&nbsp;же этим машины обладают меньшим негативным воздействием на&nbsp;окружающую среду. А&nbsp;это не&nbsp;только полезно для работников офиса, но&nbsp;и&nbsp;для человечества в&nbsp;целом. Понятное дело, что в&nbsp;нынешней ситуации это далеко не&nbsp;для всех является весомым аргументом, но&nbsp;возможность сэкономить в&nbsp;долгосрочной перспективе должна радовать людей, заглядывающих на&nbsp;несколько лет вперед.</p>
<h2>2. Правильная бумага</h2>
<p>Не&nbsp;поленитесь и&nbsp;проанализируйте, сколько ваш офис потребляет бумаги за&nbsp;три месяца. На&nbsp;основе этого рассмотрите поставщиков, предлагающих существенные скидки за&nbsp;крупный заказ. Просчитайте, сколько бумаги вам понадобится на&nbsp;год, и&nbsp;сделайте разовый заказ. Так вы&nbsp;сэкономите не&nbsp;только на&nbsp;каждой пачке бумаги, покупаемой в&nbsp;розницу или мелким оптом, но&nbsp;и&nbsp;сократите расходы топлива и&nbsp;выбросы СО2, гоняя машину поставщика один раз в&nbsp;год, вместо раза в&nbsp;месяц или квартал.</p>
<h2>3. Правильные чернила</h2>
<p>Всё еще используете жидкие чернила? А&nbsp;весь мир уже переходит на&nbsp;твёрдые. Производство принтеров с&nbsp;использованием технологии струйных твердых чернил продолжает расти. В&nbsp;отличие от&nbsp;традиционных картриджей, новые технологии не&nbsp;требуют внешнего пластикового корпуса. Что не&nbsp;только в&nbsp;перспективе сократит стоимость самого оборудования, но&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;целом объемы производства пластика, который, как всем нам известно, является одним из&nbsp;наиболее агрессивных загрязнителей окружающей среды. </p>
<h2>4. Правильный документооборот</h2>
<p>Хватит уже плодить тонны бумаги. Иначе однажды вы&nbsp;неминуемо столкнетесь с&nbsp;тем, что ее&nbsp;будет попросту негде хранить. Переходите не&nbsp;электронный документооборот, пользуйтесь облачными сервисами, коих уже развелось столько, что есть из&nbsp;чего выбрать. Так вы&nbsp;сэкономите не&nbsp;только на&nbsp;бумаге, печати и&nbsp;месте хранения, но&nbsp;и&nbsp;во&nbsp;времени, которое требуется для передачи данных.</p>
<h2>5. Внимание и&nbsp;концентрация</h2>
<p>Современный офис погряз в&nbsp;ненужных распечатках. Заведите среди своих сотрудников полезную привычку&nbsp;— внимательно вычитывать тексты до&nbsp;того, как оправить документ на&nbsp;печать. Если вы&nbsp;привыкли к&nbsp;многоуровневым правкам: правьте один распечатанный документ, вместо того, чтобы каждому следующему проверяющему предлагать новый исправленный. Эффективность работы повысится в&nbsp;разы, ведь тогда каждый исполнитель в&nbsp;цепочке, будет относиться к&nbsp;своим обязанностями внимательнее. Кстати, это&nbsp;же касается и&nbsp;распечатки веб-страниц. Распечатывайте только&nbsp;то, что действительно требуется вам для работы, ведь современный мир как раз тем и&nbsp;удобен, что электронные страницы гораздо функциональнее (их&nbsp;можно править, копировать, компилировать, выделять), чем страницы, распечатанные на&nbsp;бумаге.</p>
<h2>6. Двусторонняя печать и&nbsp;копирование</h2>
<p>Печать с&nbsp;двух сторон листа&nbsp;— это не&nbsp;«нищебродство», а&nbsp;разумная экономия. К&nbsp;примеру, Банк Америки таким нехитрым способом сократил расходы бумаги и&nbsp;связанные с&nbsp;этим расходы на&nbsp;бумагу на&nbsp;целых 25&nbsp;%. А&nbsp;вот еще одна цифра: компания Citigroup Financial Services подсчитала, что сможет сэкономить до&nbsp;700,000&nbsp;долларов, просто отдав приказ сотрудникам использовать двустороннюю печать для текстов всех уровней сложности. Дальше думайте сами.</p>
<p>В&nbsp;наших широтах еще пока не&nbsp;так модно думать о&nbsp;вредных выбросах в&nbsp;атмосферу, снижении количества опасных отходов и&nbsp;экономии энергетических ресурсов. Но&nbsp;когда-нибудь придется начать. Так почему&nbsp;бы не&nbsp;сейчас? Тем более что это прямой путь к&nbsp;экономии денежных трат и&nbsp;оптимизации рабочего процесса.</p>
