---
permalink: /article/u6-5-prichin-otkazatsya-ot-otkrytogo-ofisnogo-prostranstva
excerpt: "<p>В&nbsp;последнее время в&nbsp;лексиконе бизнесменов появилось новое слово
  офис открытого типа, или «открытый офис» (Open plan office), то&nbsp;есть офисное
  пространство без перегородок: без деления на&nbsp;отдельные кабинеты или индивидуального
  зонирования рабочих мест. Сейчас открытые офисы&nbsp;— это модно, дешево и&nbsp;максимально
  удобно для начальника (всё и&nbsp;все как на&nbsp;ладони). Но&nbsp;рабочий процесс&nbsp;—
  это не&nbsp;только комфорт руководителя, но&nbsp;и&nbsp;комфорт его работников.
  Нынче многие выбирают этот тип офиса по&nbsp;умолчанию. Однако мы&nbsp;подготовили
  несколько возражений, которые, возможно, покажут неэффективность этого способа организации
  рабочего пространства для вашего предприятия.</p>"
categories:
- организация офиса
- управление
layout: article
title: 5 причин отказаться от открытого офисного пространства
created: 1431670671
---
<p>В&nbsp;последнее время в&nbsp;лексиконе бизнесменов появилось новое слово офис открытого типа, или «открытый офис» (Open plan office), то&nbsp;есть офисное пространство без перегородок: без деления на&nbsp;отдельные кабинеты или индивидуального зонирования рабочих мест. Сейчас открытые офисы&nbsp;— это модно, дешево и&nbsp;максимально удобно для начальника (всё и&nbsp;все как на&nbsp;ладони). Но&nbsp;рабочий процесс&nbsp;— это не&nbsp;только комфорт руководителя, но&nbsp;и&nbsp;комфорт его работников. Нынче многие выбирают этот тип офиса по&nbsp;умолчанию. Однако мы&nbsp;подготовили несколько возражений, которые, возможно, покажут неэффективность этого способа организации рабочего пространства для вашего предприятия.</p>
<h2>1. Невозможность изменять окружающую среду</h2>
<p>Сотрудники обычно любят чувствовать себя хозяевами положения и&nbsp;влиять на&nbsp;обстановку. В&nbsp;собственном кабинете они могут регулировать освещение и&nbsp;температуру, а&nbsp;так&nbsp;же организовывать пространство для делового общения. В&nbsp;открытой офисной среде этот контроль становится невозможным, так как у&nbsp;каждого из&nbsp;десятков сотрудников свои представления о&nbsp;комфорте. Согласно исследованиям Harvard Business Review, чем выше степень контроля работника над его окружающей средой, тем продуктивнее и&nbsp;эффективнее его действия. </p>
<h2>2. Сложнее сконцентрироваться на&nbsp;работе</h2>
<p>Офис без кабинетов&nbsp;— это сложный организм, похожий на&nbsp;улей или муравейник. Постоянные хождения, разговоры по&nbsp;телефону, беседы, музыка, копировальный аппарат, жужжащий за&nbsp;спиной, заедающий принтер, а&nbsp;еще запах различной еды на&nbsp;столах коллег, которые не&nbsp;смогли уделить 30&nbsp;минут на&nbsp;полноценный обед в&nbsp;столовой... В&nbsp;общем, ужас. Без дверей или перегородок эта нагрузка на&nbsp;чувства становится беспрерывной, что в&nbsp;результате скажется на&nbsp;производительности труда. Ученые Корнельского университета выяснили, что подобные обстоятельства даже в&nbsp;офисах с&nbsp;низким уровнем шума могут увеличить напряжение и&nbsp;негативно повлиять на&nbsp;мотивацию сотрудников. </p>
<h2>3. Работа под надзором не&nbsp;вызывает восторгов</h2>
<p>В&nbsp;условиях открытой планировки у&nbsp;сотрудников остается очень мало частной жизни. Работодателям нравится располагать компьютеры так, чтобы видеть мониторы работников, но&nbsp;разве понравилось&nbsp;бы работодателю, что за&nbsp;ним наблюдают? Никто не&nbsp;любит сидеть спиной к&nbsp;открытой двери даже в&nbsp;условиях, когда, казалось&nbsp;бы, исключена всякая опасность. Тот&nbsp;же самый дискомфорт ощущает человек, сидящий спиной к&nbsp;другим сотрудникам. Отсутствие конфиденциальности давно уже стало одной из&nbsp;основных причин отвлечения внимания работников во&nbsp;время трудовой деятельности: постоянная оглядка через плечо (не&nbsp;следит&nbsp;ли кто), общий дискомфорт от&nbsp;того, что все могут наблюдать за&nbsp;совершаемыми действиями, очень нервируют и&nbsp;не&nbsp;дают сосредоточиться на&nbsp;деле. </p>
<p>Отсутствие частной жизни так&nbsp;же влияет и&nbsp;на&nbsp;качество связи между коллегами. Человек инстинктивно не&nbsp;доверят тому, кто находится у&nbsp;него за&nbsp;спиной. В&nbsp;результате вместо сплоченного коллектива работодатель собственными руками формирует людей, которым неловко друг с&nbsp;другом: одним неловко, что за&nbsp;ними подсматривают, другим&nbsp;— что стали невольными соглядатаями. </p>
<h2>4. Повышенное количество людей на&nbsp;больничном</h2>
<p>Датские ученые, исследовав более 2000 офисных сотрудников, пришли к&nbsp;выводу, что чем больше людей работает в&nbsp;одном офисном пространстве, тем выше количество оформляемых больничных листов. Работники открытых офисов на&nbsp;62% чаще уходили на&nbsp;больничный, нежели сотрудники, работающие в&nbsp;отдельных кабинетах. Чтобы понять причину, не&nbsp;нужно быть врачом: в&nbsp;открытых пространствах увеличивается количество вирусов и&nbsp;микробов, что в&nbsp;условиях отсутствия санитарной гигиены и&nbsp;постоянного проветривания приводит к&nbsp;росту заболеваемости. О&nbsp;том, что подобные обстоятельства вредят не&nbsp;только непосредственно сотрудникам, но&nbsp;и&nbsp;работодателю, отдельно говорить не&nbsp;требуется.</p>
<h2>5. Нет собственного уголка для уединения</h2>
<p>Каждый человек ценит свое личное пространство. Как дома, так и&nbsp;на&nbsp;работе. Всем нам не&nbsp;чуждо чувство собственничества. И&nbsp;хотя офис&nbsp;— это чужая собственность, но&nbsp;при этом каждый из&nbsp;нас пытается персонализировать свое рабочее место: обустраивает по&nbsp;своему усмотрению, расставляет технику, органайзеры, наглядные материалы, фотографии семьи. Все это довольно сложно сделать в&nbsp;условиях открытого офиса&nbsp;— для этих целей попросту не&nbsp;хватает места, да&nbsp;и&nbsp;не&nbsp;все хочется выставить на&nbsp;всеобщее обозрение. Сотрудники стремятся к&nbsp;тихим местам, где можно уединиться, подумать, сконцентрироваться на&nbsp;работе. Поработать бок о&nbsp;бок с&nbsp;коллегами пару недель&nbsp;— это одно, совершенно другое&nbsp;— вынужденно из&nbsp;месяца в&nbsp;месяц делить с&nbsp;ними свои недомогания, радости, горести, личные и&nbsp;рабочие неудачи. </p>
<p>Поэтому выбирать способ организации офисного пространства нужно индивидуально, взвешивая все за&nbsp;и&nbsp;против, исходя из&nbsp;целесообразности, а&nbsp;не&nbsp;просто отдавая дань моде или не&nbsp;желая что-то переделывать в&nbsp;съемном помещении. </p>
