---
permalink: null
excerpt: "<p>Владелец малого бизнеса играет множество ролей. Большее количество времени
  это роли новатора и&nbsp;чемпиона. Но&nbsp;иногда приходится играть роли грузчика
  или уборщика собственного офиса, а&nbsp;иногда писателя или маркетолога. И&nbsp;если
  физический труд не&nbsp;требует какой-либо дополнительной подготовки или работы
  над ошибками, то&nbsp;написание пресс-релиза&nbsp;— совершенно другое дело. Ведь
  когда материал выходит в&nbsp;свет, он&nbsp;становится неотъемлемой частью компании,
  по&nbsp;нему судят о&nbsp;предприятии в&nbsp;целом. Поэтому мы&nbsp;подготовили
  для вас 5&nbsp;советов, которыми нужно воспользоваться перед тем перед отправкой
  текста в&nbsp;печать.</p>"
categories:
- маркетинг
- пресс-релиз
- маркетинг
layout: article
title: 'Грамматика для малого бизнеса: тот случай, когда встречают по одежке'
created: 1434708728
---
<p>Владелец малого бизнеса играет множество ролей. Большее количество времени это роли новатора и&nbsp;чемпиона. Но&nbsp;иногда приходится играть роли грузчика или уборщика собственного офиса, а&nbsp;иногда писателя или маркетолога. И&nbsp;если физический труд не&nbsp;требует какой-либо дополнительной подготовки или работы над ошибками, то&nbsp;написание пресс-релиза&nbsp;— совершенно другое дело. Ведь когда материал выходит в&nbsp;свет, он&nbsp;становится неотъемлемой частью компании, по&nbsp;нему судят о&nbsp;предприятии в&nbsp;целом. Поэтому мы&nbsp;подготовили для вас 5&nbsp;советов, которыми нужно воспользоваться перед тем перед отправкой текста в&nbsp;печать.</p>
<h2>1. Следите за&nbsp;опечатками</h2>
<p>Легко видеть опечатки в&nbsp;работе чужого, но&nbsp;поверьте, у&nbsp;вас их&nbsp;тоже немало. При вычитке текста обратите особое внимание на&nbsp;заголовок, обычно&nbsp;то, что написано крупными буквами, вычитывается не&nbsp;так внимательно, как основной текст. Краткое превью или анонс&nbsp;— из&nbsp;той&nbsp;же оперы. Не&nbsp;полагайтесь на&nbsp;собственные силы, запустите проверку орфографии и&nbsp;воспользуйтесь специальными сервисами, они помогут не&nbsp;только выявить орфографические и&nbsp;пунктуационные ошибки и&nbsp;опечатки, но&nbsp;и&nbsp;укажут на&nbsp;употребление лишних пробелов (если таковые встретятся в&nbsp;тексте).</p>
<h2>2. Следите за&nbsp;несоответствиями</h2>
<p>Дьявол кроется в&nbsp;мелочах. Перечитайте еще раз текст на&nbsp;предмет логических несовпадений, обратите внимание на&nbsp;стиль, перепроверьте еще раз все имена собственные, названия должностей и&nbsp;их&nbsp;соответствие каждому из&nbsp;лиц. </p>
<h2>3. Проверьте пунктуацию</h2>
<p>Пунктуационные ошибки могут раздражать не&nbsp;меньше орфографических. У&nbsp;каждого есть свои слабости в&nbsp;расстановке знаков препинания, но&nbsp;самые распространённые из&nbsp;них:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Отсутствие закрывающих кавычек в</span>&nbsp;<span>конце цитаты</span></li>
		<li><span>Отсутствие знака в</span>&nbsp;<span>конце предложения или абзаца</span></li>
		<li><span>Неверное оформление маркированных списков</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Обычно текстовые редакторы предлагают свою расстановку знаков препинания, однако следовать им&nbsp;слепо не&nbsp;стоит. Перечитайте еще раз школьный курс орфографии и&nbsp;пунктуации. Все, что вам требуется знать, в&nbsp;нем изложено понятно и&nbsp;доступно.</p>
<h2>4. Обратите внимание на&nbsp;орфографию</h2>
<p>Вам кажется, что ваших знаний и&nbsp;подсказок текстового редактора достаточно? Вы&nbsp;ошибаетесь, потому что вы&nbsp;— человек (а&nbsp;человеку свойственно ошибаться), а&nbsp;компьютер&nbsp;— машина. Не&nbsp;полагайтесь на&nbsp;бездушные сервисы, иногда они предлагают совсем не&nbsp;то, что требуется на&nbsp;самом деле, ведь смысл того или иного слова зависит от&nbsp;контекста, который электронный мозг не&nbsp;может уловить. Перечитайте текст еще раз, можно вслух. Обратите внимание на&nbsp;сложные слова, сверьтесь на&nbsp;всякий случай со&nbsp;словарем. Никогда не&nbsp;прибегайте к&nbsp;функции автозамены ошибок, так их&nbsp;может стать еще больше. </p>
<h2>5. Используйте нейтральную лексику</h2>
<p>Стиль должен быть выдержан во&nbsp;всем. Выбор того или иного слова для вашего пресс-релиза должен опираться на&nbsp;соображение уместности. Всегда помните, для кого пишется текст. Лучше всего использовать общеупотребительные и&nbsp;понятные слова, откажитесь от&nbsp;жаргонизмов, сведите к&nbsp;минимуму профессиональную лексику, не&nbsp;перегружайте пресс-релиз техническими терминами. Держите пред собой образ вашего потенциального читателя и&nbsp;соотносите с&nbsp;этим образом все, что пишете.</p>
<p>И&nbsp;последний совет. Наймите корректора. Не&nbsp;обязательно штатного. Современные технологии позволяют иметь под рукой удаленного специалиста, который в&nbsp;сжатые сроки и&nbsp;за&nbsp;небольшой гонорар отредактирует и&nbsp;вычитает ваши документы так, что потом не&nbsp;придется краснеть перед клиентами и&nbsp;партнерами.</p>
