---
permalink: /article/u6-4-kanala-marketinga-na-kotorye-ne-stoit-tratit-dengi
excerpt: "<p>Начинающие предприниматели привыкли все делать самостоятельно, в&nbsp;том
  числе разрабатывать маркетинговые кампании и&nbsp;выбирать каналы продвижения своих
  товаров или услуг. Проанализировав все множество предложений, мы&nbsp;с&nbsp;уверенностью
  можем сказать, какими средствами продвижения&nbsp;НЕ нужно пользоваться в&nbsp;силу
  их&nbsp;слабой эффективности. Безусловно, существуют и&nbsp;исключения из&nbsp;правил,
  поэтому читать и&nbsp;применять на&nbsp;практике наши советы нужно с&nbsp;известной
  долей осторожности, но&nbsp;мы&nbsp;уверены, что эти рекомендации подойдут для большинства
  видов бизнеса.</p>"
categories:
- маркетинг
- реклама
- продвижение
- маркетинг
layout: article
title: 4 канала маркетинга, на которые не стоит тратить деньги
created: 1434972655
---
<p>Начинающие предприниматели привыкли все делать самостоятельно, в&nbsp;том числе разрабатывать маркетинговые кампании и&nbsp;выбирать каналы продвижения своих товаров или услуг. Проанализировав все множество предложений, мы&nbsp;с&nbsp;уверенностью можем сказать, какими средствами продвижения&nbsp;НЕ нужно пользоваться в&nbsp;силу их&nbsp;слабой эффективности. Безусловно, существуют и&nbsp;исключения из&nbsp;правил, поэтому читать и&nbsp;применять на&nbsp;практике наши советы нужно с&nbsp;известной долей осторожности, но&nbsp;мы&nbsp;уверены, что эти рекомендации подойдут для большинства видов бизнеса.</p>
<h2>1. Предлагаемый контент</h2>
<p>Вы&nbsp;наверняка замечали, что при чтении статьи в&nbsp;интернете внизу страницы предлагаются материалы, которые потенциально могут вас заинтересовать. Это выглядит так естественно, так обыденно, как будто сайт предлагает посмотреть другие свои материалы. Однако это далеко не&nbsp;так. Зачастую эти ссылки оплачены другими ресурсами и&nbsp;ведут вас совершенно на&nbsp;другие страницы и&nbsp;сайты. Прежде чем тратить деньги на&nbsp;этот вид продвижения, представьте себя на&nbsp;месте потенциального пользователя и&nbsp;подумайте, а&nbsp;вы&nbsp;сами заинтересовались&nbsp;бы сопутствующим материалом? И&nbsp;заинтересовались&nbsp;бы до&nbsp;такой степени, чтобы не&nbsp;просто перейти на&nbsp;страницу, но&nbsp;еще и&nbsp;совершить покупку (если вы&nbsp;продаете товар или услугу)? Почти всегда ответ будет отрицательным. Этот способ привлечения клиентов, может, и&nbsp;работает, но&nbsp;для очень узкого сегмента рынка. Не&nbsp;факт, что ваш бизнес именно таков.</p>
<h2>2. Камео на&nbsp;ТВ или кино</h2>
<p>Современные технологии отслеживания эффективности того или иного вида маркетинга на&nbsp;телевидении и&nbsp;в&nbsp;киноиндустрии зашли настолько далеко, что можно с&nbsp;уверенностью сказать: камео не&nbsp;работает в&nbsp;долгосрочной перспективе. Эпизодическая роль в&nbsp;кино или телесериале не&nbsp;дает ничего, кроме кратковременной вспышки узнаваемости. Конечно, если ваш продукт или услуга не&nbsp;заключена в&nbsp;тот узкий сегмент, который обслуживает кинематограф. Но&nbsp;все эти мелькания названий кофе, кроссовок, заведений&nbsp;— ни&nbsp;к&nbsp;чему не&nbsp;приводят. Если герой телесериала прошел по&nbsp;улице, где засветилась вывеска вашего кафе, это не&nbsp;прибавит вам посетителей и&nbsp;не&nbsp;увеличит средний чек заказа. Так зачем тогда платить? Это хорошо для повышения собственного эго, но&nbsp;не&nbsp;доходов.</p>
<h2>3. Размещение продукта в&nbsp;новостных сюжетах</h2>
<p>Если вы&nbsp;думаете, что при условии, что вас упомянут в&nbsp;вечернем или утреннем сюжете новостей, вы&nbsp;резко увеличите свои продажи, то&nbsp;вы&nbsp;ошибаетесь. На&nbsp;самом деле это предприятие не&nbsp;стоит тех денег, которые за&nbsp;них просят телеканалы. Вариант может работать только для высоко целевых сегментов рынка, но&nbsp;их&nbsp;достижение с&nbsp;трудом возможно с&nbsp;помощью новостных сюжетов для широкой аудитории. Чтобы сформировать подобным образом лояльность покупателей к&nbsp;бренду/товару/услуге, нужно или работать на&nbsp;широкую аудиторию и&nbsp;иметь популярный продукт без привязки к&nbsp;конкретному образу покупателя, или повторять свой сюжет регулярно, что будет уже прямой рекламой, а&nbsp;не&nbsp;ненавязчивым упоминанием о&nbsp;продукте в&nbsp;теленовостях, которые должны отличаться известной степенью объективности.</p>
<h2>4. Печатные СМИ</h2>
<p>Как это ни&nbsp;прискорбно, но&nbsp;печатные средства массовой информации давным-давно утратили свой былой вес и&nbsp;влияние на&nbsp;потребителя. Как правило, сейчас продает интернет. Размещение ссылки в&nbsp;газете или журнале, упоминание компании, печать логотипа&nbsp;— все это может гарантированно сработать только в&nbsp;случае, если ваше предприятие предоставляет финансовые услуги. Тогда аудитория будет более сосредоточенно читать о&nbsp;вас и&nbsp;о&nbsp;том, как вас найти. Во&nbsp;всех остальных случаях результат может быть не&nbsp;то&nbsp;что слабый, но&nbsp;вообще никакой. Это не&nbsp;вина самой публикации или метода, это всецело ваша ошибка, которая кроется в&nbsp;неверном выборе канала обращения к&nbsp;целевой аудитории. Так зачем тратить деньги на&nbsp;то, что наверняка не&nbsp;сработает?</p>
<p>Не&nbsp;лучше&nbsp;ли будет нанять грамотного маркетолога, который проанализирует ваш продукт или услугу и&nbsp;в&nbsp;случае ограниченного финансирования предложит наиболее эффективный способ ведения рекламной кампании? Или вы&nbsp;предпочитаете вкладывать деньги в&nbsp;то, что уже не&nbsp;работает или работает, но&nbsp;не&nbsp;для всех? Выбор за&nbsp;вами.</p>
