---
permalink: /article/u6-komfortnyy-ofis-dlya-ekstravertov-realnost
excerpt: "<p>Задумайтесь о&nbsp;том, как выглядит традиционный офис. Обычно сотрудники
  отделены друг от&nbsp;друга минимум перегородкой, максимум&nbsp;— отдельным кабинетом.
  Но&nbsp;разве это помогает экстравертам? Экстраверты заряжаются энергией от&nbsp;других
  людей, они чувствуют прилив сил от&nbsp;работы в&nbsp;команде, общение для них&nbsp;—
  удовольствие, а&nbsp;изоляция вводит в&nbsp;уныние. Если вы&nbsp;желаете создать
  комфортные условия для своей команды экстравертов, следуйте нашим советам...</p>"
categories:
- организация офиса
- работа с персоналом
- персонал
layout: article
title: Комфортный офис для экстравертов – реальность
created: 1430999313
---
<p>Задумайтесь о&nbsp;том, как выглядит традиционный офис. Обычно сотрудники отделены друг от&nbsp;друга минимум перегородкой, максимум&nbsp;— отдельным кабинетом. Но&nbsp;разве это помогает экстравертам? Экстраверты заряжаются энергией от&nbsp;других людей, они чувствуют прилив сил от&nbsp;работы в&nbsp;команде, общение для них&nbsp;— удовольствие, а&nbsp;изоляция вводит в&nbsp;уныние. Если вы&nbsp;желаете создать комфортные условия для своей команды экстравертов, следуйте нашим советам...</p>
<h2>Создайте условия для групповой работы</h2>
<p>Экстраверты испытывают кайф от&nbsp;работы в&nbsp;команде, они заряжаются друг от&nbsp;друга и&nbsp;в&nbsp;результате выдают на-гора больше идей, чем работая поодиночке. Индивидуальная работа для них скука и&nbsp;рутина, она гасит идеи, она утомляет, она лишает вдохновения. Поэтому стимулируйте своих сотрудников экстравертов работать в&nbsp;команде, уберите барьеры, предоставьте помещение и&nbsp;оборудование. Пусть они найдут выход своему темпераменту и&nbsp;принесут пользу вашему предприятию. Команды могут быть сколько угодно большими в&nbsp;зависимости от&nbsp;поставленных задач: сотрудники могут работать парами, небольшими группами, отделом или даже несколькими отделами. Чем задача сложнее&nbsp;— тем разнообразнее по&nbsp;специализации должны быть в&nbsp;ней сотрудники, тем интереснее и&nbsp;эффективнее будет решение.</p>
<h2>Хвалите</h2>
<p>Каждый добросовестный сотрудник нуждается в&nbsp;положительной обратной связи, а&nbsp;экстраверты особенно. Они сильнее реагируют на&nbsp;внешние мотивации и&nbsp;вознаграждения, нежели интроверты, они чувствительны к&nbsp;акциям поощрения, они воодушевляются похвалой, поэтому хвалить этих людей&nbsp;— буквальным образом вопрос выживания ценного сотрудника. Не&nbsp;ощущая обратной связи, они начинают думать, что их&nbsp;не&nbsp;ценят, что в&nbsp;свою очередь влечет за&nbsp;собой апатичное отношение к&nbsp;работе. Поэтому грамотный менеджер всегда должен знать&nbsp;— что нужно хвалить всех, но&nbsp;что экстравертов хвалить просто необходимо.</p>
<h2>Устраивайте общественные мероприятия</h2>
<p>Экстраверт нуждается в&nbsp;адреналине. И&nbsp;не&nbsp;всегда работа может его дать. А&nbsp;вот совместное время провождение&nbsp;— очень даже. Не&nbsp;важно, что это будет: корпоративное мероприятие, небольшой междусобойчик, конференции, рабочие встречи или вообще субботник&nbsp;— все мероприятия внутри и&nbsp;за&nbsp;пределами работы, дающие возможность социального взаимодействия, вызывает у&nbsp;такого типа сотрудников эффект ожидания приятного события, что позволяет им&nbsp;работать на&nbsp;подъеме в&nbsp;течение рабочей недели.</p>
<p>Полезным будет поработать над созданием открытой среды между отделами, проводить общие совещания или просто встречи отделов&nbsp;— это позволит сотрудникам не&nbsp;только выползти из&nbsp;своих нор-кабинетов, но&nbsp;и&nbsp;познакомиться друг с&nbsp;другом, установить комфортные рабочие отношения, расширить сферу знакомств, снять напряжение между незнакомыми людьми.</p>
<p>А&nbsp;еще предоставьте возможность сотрудникам встречаться вне офиса. Это не&nbsp;значит, что вы&nbsp;должны оплачивать такие междусобойчики из&nbsp;своего кармана, но&nbsp;вы&nbsp;можете предложить идею досуга, разработать программу, выяснить все нюансы относительно стоимости и&nbsp;проезда и&nbsp;донести до&nbsp;сотрудников информацию. Замечено, что люди охотнее идут на&nbsp;контакт друг с&nbsp;другом во&nbsp;внерабочее время, если за&nbsp;них уже продумали: куда пойти, чем заняться и&nbsp;сколько это может стоить.</p>
<h2>Обеспечьте возможность профессионального развития</h2>
<p>При обработке информации экстраверты любят применять новые знания. Возможность профессионального развития позволяет экстравертам бросить вызов себе и&nbsp;решить задачу неординарным способом. Записывайте их&nbsp;на&nbsp;семинары, поощряйте их&nbsp;тягу к&nbsp;знаниям и&nbsp;обязательно заведите на&nbsp;своем предприятии тьюторскую программу. Последнее&nbsp;— наиболее удобный и&nbsp;бесплатный способ позволить экстравертам учиться. А&nbsp;затем, по&nbsp;достижении ими определенных результатов, учить других. </p>
<h2>Привлекайте экстравертов к&nbsp;участию в&nbsp;мозговых штурмах</h2>
<p>Рутина и&nbsp;нехватка адреналина&nbsp;— вот&nbsp;то, что может сделать скучного неудачника даже из&nbsp;самого талантливого сотрудника-экстраверта. Поэтому ни&nbsp;один мозговой штурм не&nbsp;должен обходиться без экстравертов. Мозговой штурм позволяет им&nbsp;общаться, выслушивать чужие идеи, загораться и&nbsp;предлагать свои, не&nbsp;менее интересные, побыть в&nbsp;центре внимания и&nbsp;проявить себя. А&nbsp;самое главное&nbsp;— этот вид коллективной работы дает колоссальный заряд энергии и&nbsp;вдохновения на&nbsp;всю рабочую неделю. </p>
