---
permalink: /article/u6-4-prichiny-povernut-svoy-biznes-v-storonu-azii
excerpt: "<p>Азия&nbsp;— неосвоенный рынок с&nbsp;огромным потенциалом. Ее&nbsp;индустрия
  находится на&nbsp;подъеме, а&nbsp;возможности не&nbsp;ограничиваются технологиями.
  Экономическое развитие азиатских стран растет, создавая благоприятную среду для
  развития бизнеса во&nbsp;всех направлениях. Согласно последним данным Всемирного
  банка, ВВП в&nbsp;Южной Азии в&nbsp;2014 году увеличилось на&nbsp;6,9% и&nbsp;к&nbsp;концу
  2015 года составит 7,5&nbsp;%. Вот лишь несколько причин, чтобы открыть или расширить
  свой бизнес в&nbsp;этой части света.</p>"
categories:
- бизнес в азии
- стартап
- деловые советы
layout: article
title: 4 причины повернуть свой бизнес в сторону Азии
created: 1439281207
---
<p>Азия&nbsp;— неосвоенный рынок с&nbsp;огромным потенциалом. Ее&nbsp;индустрия находится на&nbsp;подъеме, а&nbsp;возможности не&nbsp;ограничиваются технологиями. Экономическое развитие азиатских стран растет, создавая благоприятную среду для развития бизнеса во&nbsp;всех направлениях. Согласно последним данным Всемирного банка, ВВП в&nbsp;Южной Азии в&nbsp;2014 году увеличилось на&nbsp;6,9% и&nbsp;к&nbsp;концу 2015 года составит 7,5&nbsp;%. Вот лишь несколько причин, чтобы открыть или расширить свой бизнес в&nbsp;этой части света.</p>
<h2>1. Быстро развивающаяся среда</h2>
<p>Азия взяла курс на&nbsp;развитие электронных технологий. Компании мирового класса уже осваивают рынок в&nbsp;Сингапуре, Гонконге, Токио и&nbsp;других азиатских городах. Государственная поддержка, налоговые льготы, продвижение этой отрасли создают благоприятные условия для развития бизнеса. </p>
<p>Увеличивается популярность и&nbsp;мобильных технологий. В&nbsp;отчете Forrester отмечается, что онлайн-расходы в&nbsp;Китае к&nbsp;2019 году достигнут размера 1&nbsp;трлн долларов. Этот рост планируется достичь за&nbsp;счет мобильных приложений и&nbsp;совершенствования логистических сетей. Упрощение доступа к&nbsp;мобильным устройствам, повышение активности электронной коммерции, разработка приложений и&nbsp;улучшение сетей означает больше возможностей и&nbsp;благоприятных условий для каждого типа бизнеса.</p>
<h2>2. Огромное по&nbsp;численности население и&nbsp;рынок</h2>
<p>Азия&nbsp;— огромный рынок. Экономическая и&nbsp;социальная комиссия ООН для Азии и&nbsp;Тихого океана (ЭСКАТО) в&nbsp;2014 году зафиксировала население в&nbsp;4,3 млрд человек, что составляет&nbsp;60% мирового населения, то&nbsp;есть больше половины людей во&nbsp;всем мире! Но&nbsp;большой рыночный потенциал представляет не&nbsp;только возможные клиенты, но&nbsp;и&nbsp;значительное количество неоткрытых или невостребованных талантов. Растущее население в&nbsp;сочетании с&nbsp;развивающейся индустрией высоких технологий означает стабильное снабжение бизнес-предприятий перспективными человеческими ресурсами.</p>
<h2>3. Захватывающая атмосфера</h2>
<p>Рынки Азии находятся в&nbsp;стадии развития и&nbsp;это очень интересно. В&nbsp;отличие от&nbsp;устоявшихся рынков США или Западной Европы, развивающаяся экономика оставляет больше места для инноваций и&nbsp;уникальных возможностей. Количество новых бизнес-структур растет в&nbsp;Азии с&nbsp;невероятной скоростью. Согласно данным CB&nbsp;Insights, Пекин, Токио, Шанхай и&nbsp;Бангалор вошли в&nbsp;шестерку крупнейших городов мира по&nbsp;темпам роста прибыли и&nbsp;количества венчурных сделок в&nbsp;2014&nbsp;году. В&nbsp;одном только Пекине с&nbsp;2013 по&nbsp;2014 году количество предложений выросло на&nbsp;165&nbsp;%. А&nbsp;вот исследование Национальной ассоциации программного обеспечения и&nbsp;сервисных компаний отразило факт, что Индия вышла в&nbsp;лидеры среди Азиатских стран по&nbsp;количеству реализующихся стартапов в&nbsp;год. В&nbsp;2014 году это число равнялось 800&nbsp;стартапов, успешно переживших первый год своего существования.</p>
<p>Попасть на&nbsp;первый этап роста экономики означает ухватиться за&nbsp;новые возможности и&nbsp;иметь больше шансов на&nbsp;успех, чем это доступно в&nbsp;развитых странах, чьи экономики уже пережили период своего становления. </p>
<h2>4. Развитая инфраструктура</h2>
<p>Крупные города Азии характеризуются высокой степенью развития инфраструктуры, что существенно упрощает процесс создания бизнеса. Быстрые темпы роста в&nbsp;странах Азии потребовали большие инвестиции в&nbsp;экономическую и&nbsp;социальную инфраструктуру. Одновременно с&nbsp;этим обозначились благоприятные условия для создания бизнеса, снижение барьеров для выхода на&nbsp;рынок и&nbsp;расширение возможностей. К&nbsp;примеру, Япония отличается большой лояльностью к&nbsp;иностранным предпринимателям, желающим создать бизнес-предприятие на&nbsp;территории страны.</p>
