---
permalink: /article/u6-4-pravila-twitter-marketinga
excerpt: "<p>В&nbsp;свое время Тwitter был создан для обмена короткими сообщениями
  с&nbsp;ограниченным количеством символов, которые было удобно отправлять в&nbsp;виде
  sms с&nbsp;мобильных телефонов. По&nbsp;началу ни&nbsp;на&nbsp;что не&nbsp;претендуя,
  сервис постепенно вырос в&nbsp;одну из&nbsp;самых популярных социальных сетей, и&nbsp;сейчас
  редко можно найти пользующегося интернетом человека и&nbsp;уж&nbsp;тем крупное коммерческое
  предприятие, которые не&nbsp;имели&nbsp;бы аккаунта на&nbsp;этой платформе. Сейчас
  в&nbsp;сети зарегистрировано более 302 млн пользователей, а&nbsp;это значит, что
  пренебрегать сервисом при разработке маркетинговой кампании весьма опрометчиво.
  Как сделать свое Тwitter-присутствие привлекательным для подписчиков?</p>"
categories:
- twitter
- твиттер
- маркетинг
- контент
- маркетинг
layout: article
title: 4 правила Тwitter-маркетинга
created: 1432281197
---
<p>В&nbsp;свое время Тwitter был создан для обмена короткими сообщениями с&nbsp;ограниченным количеством символов, которые было удобно отправлять в&nbsp;виде sms с&nbsp;мобильных телефонов. По&nbsp;началу ни&nbsp;на&nbsp;что не&nbsp;претендуя, сервис постепенно вырос в&nbsp;одну из&nbsp;самых популярных социальных сетей, и&nbsp;сейчас редко можно найти пользующегося интернетом человека и&nbsp;уж&nbsp;тем крупное коммерческое предприятие, которые не&nbsp;имели&nbsp;бы аккаунта на&nbsp;этой платформе. Сейчас в&nbsp;сети зарегистрировано более 302 млн пользователей, а&nbsp;это значит, что пренебрегать сервисом при разработке маркетинговой кампании весьма опрометчиво. Как сделать свое Тwitter-присутствие привлекательным для подписчиков?</p>
<p>Для начала нужно понять, что смысл присутствия в&nbsp;твиттере состоит вовсе не&nbsp;в&nbsp;публикациях собственных мыслей как таковых, а&nbsp;в&nbsp;том, чтобы вырастить собственный аккаунт посредством уникального и&nbsp;привлекательного для читателей контента.Потенциальный подписчик не&nbsp;будет тратить время на&nbsp;чтение вашей страницы, если твиты ему неинтересны. Для повышения эффективности вашего присутствия в&nbsp;сети пользуйтесь нашими правилами.</p>
<h2>Используйте #хэштеги</h2>
<p>Первое, с&nbsp;чем вам нужно определиться,&nbsp;— хэштеги. Проведите самостоятельное исследование, выяснив, какие темы интересуют ваших потенциальных клиентов. Понять это можно по&nbsp;их&nbsp;деятельности в&nbsp;сети: публикацией ими собственного контента и&nbsp;ретвитам. Последнее наиболее значимо, так как покажет, в&nbsp;каком направлении нужно работать. Определить это можно не&nbsp;только по&nbsp;смысловому содержанию, но&nbsp;и&nbsp;по&nbsp;сопроводительным хэшттегам. Начните использовать наиболее популярные из&nbsp;них. И&nbsp;постепенно внедряйте собственный уникальный хэштег, который поможет пользователям идентифицировать вас среди ваших конкурентов. </p>
<h2>«Чирикайте» чаще</h2>
<p>Вся суть Тwitter в&nbsp;его быстроте, легкости, емкости и&nbsp;информативности. Поверьте, кроме вас в&nbsp;сети еще уйма народу, поэтому чтобы вас не&nbsp;затерли, заявляйте о&nbsp;своем присутствии как можно чаще. Непреложное правило&nbsp;— в&nbsp;день минимум одна публикация. Но&nbsp;запомните, что лучше больше, чем меньше. Предела количеству постов просто не&nbsp;существует. Некоторые компании держат специальных сотрудников, которые публикуются чуть&nbsp;ли не&nbsp;раз в&nbsp;пять минут. Если ваша работа напрямую связана с&nbsp;популярным продуктом, сетью интернет или привлечением инвестиций&nbsp;— частые публикации помогут привлечь больше пользователей на&nbsp;страницу и&nbsp;продемонстрировать непрерывную работу в&nbsp;выбранном направлении. </p>
<h2>Взаимодействуйте с&nbsp;подписчиками</h2>
<p>Перестаньте заниматься самолюбованием и&nbsp;обратите внимание на&nbsp;тех, ради кого, собственно, вы&nbsp;завели себе аккаунт&nbsp;— на&nbsp;своих читателей. Если кто-то ретвитит ваши сообщения, комментирует, упоминает вас у&nbsp;себя на&nbsp;странице или ставит ваш бредовый хэштег&nbsp;— потрудитесь найти время на&nbsp;то, чтобы адекватно отреагировать на&nbsp;событие. Продемонстрируйте свою осведомленность и&nbsp;заинтересованность. Иногда это работает даже лучше, чем просто твиты в&nbsp;пустоту. Очень часто бренды используют твиттер в&nbsp;качестве дополнения к&nbsp;своей основной деятельности. К&nbsp;примеру, Delta Airlines, использует дескриптор @DeltaAssist, чтобы отвечать на&nbsp;вопросы клиентов. </p>
<h2>Отслеживайте тренды</h2>
<p>Одним лучших способов интеграции в&nbsp;твиттер-сообщество является публикация на&nbsp;«горячие» темы. Их&nbsp;можно отследить по&nbsp;хэштегам в&nbsp;нижнем левом углу твиттер-страницы. Если ваши публикации идут с&nbsp;одним из&nbsp;вирусных хэштегов, то&nbsp;количество их&nbsp;просмотров и&nbsp;ретвитов резко возрастет. При этом не&nbsp;суть важно, соотносится&nbsp;ли содержание постов с&nbsp;тематикой страницы в&nbsp;целом или нет, всегда можно найти и&nbsp;продемонстрировать вашу взаимосвязь с&nbsp;событием. Здесь важно засветиться в&nbsp;поисковой выдаче, попасть читателю на&nbsp;глаза, ведь человек гораздо шире, нежели его работа или хобби, и&nbsp;вполне существует вероятность, что прокомментировав выступление нашего представителя на&nbsp;Евровидении, вы&nbsp;найдете потенциальных клиентов, которые по&nbsp;вечерам следят за&nbsp;конкурсом, а&nbsp;днем ищут товары или подрядчиков на&nbsp;выполнение работ.</p>
<p>Так как Тwitter-сообщество продолжает планомерно расширяться, присутствие в&nbsp;сети должно стать неотъемлемой частью вашей маркетинговой кампании.</p>
