---
permalink: /article/u6-5-ottalkivayushchih-privychek-vremya-zanyatsya-samosovershenstvovaniem
excerpt: "<p>Любой бизнес, даже самый изолированный, связан с&nbsp;общением. А&nbsp;это
  значит, что для эффективной коммуникации нужно работать над собой. Мы&nbsp;предлагаем
  перечень из&nbsp;пяти самых неприятных привычек/черт характера, которые нужно искоренять
  в&nbsp;себе любой ценой. </p>"
categories:
- саморазвитие
- аутотренинг
- как стать успешным
layout: article
title: '5 отталкивающих привычек: время заняться самосовершенствованием'
created: 1448540693
---
<p>Любой бизнес, даже самый изолированный, связан с&nbsp;общением. А&nbsp;это значит, что для эффективной коммуникации нужно работать над собой. Мы&nbsp;предлагаем перечень из&nbsp;пяти самых неприятных привычек/черт характера, которые нужно искоренять в&nbsp;себе любой ценой. </p>
<h2>1. Вы&nbsp;неудачник </h2>
<p>Есть такие люди, о&nbsp;которых можно сразу можно сказать, что они неудачники. И&nbsp;финансовый успех тут совершенно ни&nbsp;при чем. Потому что эти люди не&nbsp;привыкли работать на&nbsp;результат: они сулят, они ноют, они охают, ахают и&nbsp;вздыхают. Постоянно жалуются на&nbsp;свою нелегкую судьбу, шумного соседа или ушлых поставщиков. Малейшая неприятность в&nbsp;их&nbsp;жизни становится общественным достоянием.</p>
<p>Как суметь распознать в&nbsp;себе неудачника?</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Внимательно прислушиваться к</span>&nbsp;<span>собственным разговорам и</span>&nbsp;<span>реакциям: можно сколько угодно ругать провайдера, но</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>обязательно это делать вслух.</span></li>
		<li><span>Взвешивать важность озвучиваемой информации: так</span>&nbsp;<span>ли уж</span>&nbsp;<span>нужно знать вашим деловым партнерам, что вы</span>&nbsp;<span>сегодня не</span>&nbsp;<span>выспались, а</span>&nbsp;<span>запас кофе в</span>&nbsp;<span>вашем доме подошел к</span>&nbsp;<span>концу?</span></li>
		<li><span>Проследить за</span>&nbsp;<span>коллегами: если они становятся молчаливыми при вашем приближении, у</span>&nbsp;<span>них тут</span>&nbsp;<span>же появляются неотложные дела или они сочувствующе переглядываются между собой,</span>&nbsp;<span>— вы</span>&nbsp;<span>нытик.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Каждый раз как вы&nbsp;соберетесь жаловаться, вдохните поглубже, выдержите паузу и&nbsp;замените негативную информацию приятной. Позитивное мышление и&nbsp;энергичные действия&nbsp;— лучшее лекарство от&nbsp;нытья. </p>
<h2>2. Вы&nbsp;болтун</h2>
<p>У&nbsp;вас в&nbsp;окружении был когда-нибудь человек, который&nbsp;бы постоянно болтал: квартиросъемщик, начальник, пассажир с&nbsp;соседнего кресла в&nbsp;автобусе, ребенок? Тогда вы&nbsp;знаете, как это утомительно. А&nbsp;не&nbsp;являетесь&nbsp;ли вы&nbsp;сами таким любителем пообщаться?</p>
<p>Как поймать себя на&nbsp;том, что вы&nbsp;много разговариваете?</p>
<p>Односложные ответы собеседников, поспешное завершение беседы слушателями, скучающее или отсутствующее выражение лица со&nbsp;стороны слушателей, напряженные позы или нетерпеливое переваливание с&nbsp;ноги на&nbsp;ногу,&nbsp;— все это признаки того, что человек устал от&nbsp;вашей болтовни.</p>
<p>Вы&nbsp;должны научиться перестать говорить так много и&nbsp;передавать инициативу собеседнику. Научитесь слушать и&nbsp;не&nbsp;перебивать. Всегда ведите внутренний диалог с&nbsp;самим собой и&nbsp;старайтесь сделать так, чтобы дать всем участникам разговора возможность высказаться. Еще один хороший способ&nbsp;— перед тем как что-то сказать, посчитайте до&nbsp;трех. Вероятнее всего, что вы&nbsp;упустите момент, когда можно будет перебить собеседника и&nbsp;перетянуть одеяло на&nbsp;себя. Совсем немного практики, и&nbsp;вы&nbsp;станете настоящей душой компании.</p>
<h2>3. Вы&nbsp;постоянно отвлекаетесь</h2>
<p>Как думаете, долго&nbsp;ли люди будут терпеть в&nbsp;своем окружении человека, которого позвали на&nbsp;обед, а&nbsp;он&nbsp;болтает по&nbsp;телефону? К&nbsp;которому обратились за&nbsp;советом, а&nbsp;он&nbsp;полез проверять электронную почту? Которого пригласили на&nbsp;встречу, а&nbsp;он&nbsp;в&nbsp;каждую свободную минут лезет в&nbsp;смартфон, чтобы проверить страничку в&nbsp;Facebook? Работать в&nbsp;режиме многозадачности&nbsp;— это одно, а&nbsp;вот делать много дел одновременно, пренебрегая коллегой или собеседником&nbsp;— совсем другое. </p>
<p>Однажды заставьте себя во&nbsp;время разговора или обеда отвлечься и&nbsp;посмотреть вокруг&nbsp;— в&nbsp;собравшейся компании кроме вас кто-то еще отвлекается на&nbsp;телефон (ноутбук, планшет)? Побороть это достаточно просто: нужно расставить приоритеты и&nbsp;сократить общение с&nbsp;гаджетами. Между электронной перепиской и&nbsp;разговором с&nbsp;реальным человеком&nbsp;— всегда выбирайте живое общение. Не&nbsp;можете не&nbsp;заглядывать в&nbsp;интернет&nbsp;— оставьте на&nbsp;время обеда или совещания свой телефон или ноутбук в&nbsp;соседней комнате или отключите&nbsp;их. </p>
<h2>4. Вы&nbsp;снисходительны</h2>
<p>Даже если вы&nbsp;знаете больше и&nbsp;лучше других, никогда не&nbsp;позволяйте снисходительный тон в&nbsp;общении. Это ранит, это похоже на&nbsp;высокомерие. Обратите внимание на&nbsp;свое поведение с&nbsp;окружающими: вы&nbsp;общаетесь или поучаете, вы&nbsp;учите или критикуете, к&nbsp;вам обращаются за&nbsp;помощью или вы&nbsp;даете непрошеные советы? Терпение, сострадание и&nbsp;склонность к&nbsp;преподаванию помогут избавиться от&nbsp;этой ужасной манеры поведения.</p>
<h2>5. Вы&nbsp;неискренни</h2>
<p>Вы&nbsp;не&nbsp;червонец, чтобы всем нравиться. Нет ничего плохого в&nbsp;том, чтобы озвучить точку зрения, которая не&nbsp;совпадает с&nbsp;воззрениями собеседника. Нет ничего страшного в&nbsp;том, чтобы быть по&nbsp;возможности собой. Лучше сказать неприятную правду, но&nbsp;сделать это в&nbsp;корректной манере с&nbsp;уважением к&nbsp;оппоненту, нежели соглашаться с&nbsp;тем, что вам не&nbsp;по&nbsp;душе. Люди всегда чувствуют, когда их&nbsp;обманывают и&nbsp;стараются избегать общения с&nbsp;теми, кто по&nbsp;каким-то причинам ведет себя неестественно. Лучше не&nbsp;высказывать свое мнение вообще или говорить что-то нейтральное («это интересно», «можно попробовать», «я&nbsp;не&nbsp;уверен, что это правильно, но&nbsp;имеет смысл проверить на&nbsp;практике»), чем убеждать других в&nbsp;том, во&nbsp;что вы&nbsp;не&nbsp;верите. </p>
