---
permalink: /article/u6-eti-6-mifov-tormozyat-vash-startap-smotrite-shire
excerpt: "<p>Ведение бизнеса&nbsp;— сложная и&nbsp;ответственная задача. Особенно
  трудно решиться сделать первые шаги от&nbsp;наемного рабочего к&nbsp;предпринимателю.
  Не&nbsp;последнюю роль в&nbsp;этом играют распространенные мифы, которые отбивают
  охоту делать что-либо вообще: стать предпринимателем сложно, вырасти в&nbsp;крупную
  компанию почти нереально, получить высокие прибыли на&nbsp;неоригинальном продукте
  невозможно и&nbsp;многое другое. Мы&nbsp;собрали здесь шесть наиболее расхожих утверждений
  с&nbsp;целью их&nbsp;опровергнуть. Итак, поехали!</p>"
categories:
- как вести бизнес
- развитие бизнеса
- стартап
- стратегия и планирование
layout: article
title: Эти 6 мифов тормозят ваш стартап. Смотрите шире!
created: 1436790327
---
<p>Ведение бизнеса&nbsp;— сложная и&nbsp;ответственная задача. Особенно трудно решиться сделать первые шаги от&nbsp;наемного рабочего к&nbsp;предпринимателю. Не&nbsp;последнюю роль в&nbsp;этом играют распространенные мифы, которые отбивают охоту делать что-либо вообще: стать предпринимателем сложно, вырасти в&nbsp;крупную компанию почти нереально, получить высокие прибыли на&nbsp;неоригинальном продукте невозможно и&nbsp;многое другое. Мы&nbsp;собрали здесь шесть наиболее расхожих утверждений с&nbsp;целью их&nbsp;опровергнуть. Итак, поехали!</p>
<h2>1. Лучший продукт всегда выигрывает</h2>
<p>Безусловно, хороший или оригинальный продукт имеет важное значение для успеха предприятия, так как обеспечивает интерес и&nbsp;внимание клиентов, а&nbsp;так&nbsp;же вдохновляет персонал на&nbsp;работу. Но&nbsp;не&nbsp;обманывайте себя. Если ваша компания не&nbsp;может поддержать этот продукт, а&nbsp;клиенты увидят сложности и&nbsp;неудобства в&nbsp;его использовании, то&nbsp;вас ожидают большие проблемы. Не&nbsp;менее важно иметь наряду с&nbsp;качественным продуктом еще и&nbsp;грамотную стратегию продаж, которая будет поддерживать интерес покупателя после того, как спадет первый ажиотаж после запуска продукции. Еще нужно работать над внедрением передовых практик обслуживания, чтобы ваши первые клиенты стали постоянными, захотели вернуться, а&nbsp;не&nbsp;искать похожее предложение у&nbsp;конкурентов. Это работа не&nbsp;одного дня, но&nbsp;она открывает долгосрочные перспективы для бизнеса.</p>
<h2>2. Небольшая компания не&nbsp;может конкурировать с&nbsp;крупными игроками рынка</h2>
<p>А&nbsp;вот это уже не&nbsp;миф, а&nbsp;явная ложь. Потому что если правильно выбрана ниша и&nbsp;целевой сегмент, вы&nbsp;вполне можете существовать рядом не&nbsp;просто с&nbsp;крупными компаниями, но&nbsp;и&nbsp;с&nbsp;мировыми гигантами. Даже если вы&nbsp;продаете технику незнакомой широкому кругу пользователей торговой марки, вы&nbsp;все равно можете найти, что противопоставить предложению от&nbsp;известного производителя. Как минимум составить конкуренцию по&nbsp;цене.</p>
<h2>3. Хотите получить долю на&nbsp;рынке&nbsp;— снизьте цену</h2>
<p>Во&nbsp;всем нужно соблюдать умеренность. Снижение цены не&nbsp;всегда является залогом успешного существования компании. Как показывает практика, покупатель не&nbsp;склонен доверять слишком дешевому продукту и&nbsp;из&nbsp;трех предложений выберет&nbsp;то, которое находится в&nbsp;среднем ценовом сегменте. Расценки ниже среднего имеет смысл использовать на&nbsp;этапе привлечения первых клиентов, да&nbsp;и&nbsp;то&nbsp;это должна быть какая-то акция, бонус первому покупателю, а&nbsp;не&nbsp;обычный ежедневный прайс. У&nbsp;компании, которая работает дешево, нет будущего, потому что обязательно со&nbsp;временем найдется тот, кто предложит еще дешевле. Всегда работайте на&nbsp;перспективу, на&nbsp;клиента, на&nbsp;собственное имя. Именно они будут делать вам деньги.</p>
<h2>4. Краткосрочные цели и&nbsp;быстрые победы помогут вырваться вперед</h2>
<p>Запомните, не&nbsp;бывает никаких «быстрых побед». Быстрый успех и&nbsp;мимолетный успех&nbsp;— синонимы в&nbsp;бизнесе. Промежуточные этапы могут дать положительные результаты, но&nbsp;при условии существования долгосрочных планов. </p>
<h2>5. Канал продаж&nbsp;— единственный приоритет</h2>
<p>Найти адекватный канал сбыта своей продукции всегда важно. Однако рынок постоянно меняется. Поменяются обстоятельства, и&nbsp;вы&nbsp;тут&nbsp;же останетесь не&nbsp;у&nbsp;дел. Выстраивать канал сбыта нужно, но&nbsp;не&nbsp;менее важно работать на&nbsp;потенциал, воспитывать клиента, готовить к&nbsp;изменениям, повышать лояльность покупателя не&nbsp;только выбранного сегмента, но&nbsp;и&nbsp;тех сегментов, находящихся в&nbsp;соприкосновении с&nbsp;основным. К&nbsp;примеру, однажды вы&nbsp;можете понять, что ваш интернет-магазин нуждается в&nbsp;«материальном» воплощении в&nbsp;одном из&nbsp;городов страны. Цветок, для которого его кадка стала слишком тесной, сохнет на&nbsp;корню. Выходите за&nbsp;установленные рамки, ваш бизнес будет расти и&nbsp;развиваться только при условии расширения границ его существования. </p>
<h2>6. Выше головы не&nbsp;прыгнешь</h2>
<p>Скептики склонны утверждать, что у&nbsp;каждой компании есть свой предел роста, особенно у&nbsp;небольших начинаний. Этот миф несет в&nbsp;себе долю истины, так действительно случается из-за ограниченных представлений владельца бизнеса о&nbsp;собственных перспективах и&nbsp;пути развития. То&nbsp;есть дело не&nbsp;в&nbsp;компании, а&nbsp;в&nbsp;руководстве. Чтобы предприятие росло, нужно чтобы рос и&nbsp;развивался его руководитель. Каков ваш долгосрочный потенциал? Вы&nbsp;ограничиваете себя, общаясь только с&nbsp;одной частью рынка? Что нужно сделать, чтобы расширить охват целевой аудитории? Кому вы&nbsp;можете довериться и&nbsp;взять в&nbsp;свой бизнес? Каковы ваши ценности и&nbsp;будут&nbsp;ли клиенты заинтересованы в&nbsp;будущих выпусках вашей продукции? Ответы на&nbsp;эти вопросы помогут заглянуть за&nbsp;поворот, увидеть будущее вашего бизнеса и&nbsp;внести необходимые корректировки.</p>
