---
permalink: /article/u6-snizhaem-rashody-na-startap-1
excerpt: "<p>Начало малого бизнеса&nbsp;— прекрасный способ не&nbsp;только реализовать
  свои таланты и&nbsp;амбиции, но&nbsp;и&nbsp;повысить свое материальное благополучие.
  Единственная большая сложность, которая может остановить начинающего предпринимателя,&nbsp;—
  дороговизна стартапа. Для запуска бизнеса требуется стартовый капитал, и&nbsp;капитал
  иногда внушительный. Мы&nbsp;решили поделиться с&nbsp;вами маленькими хитростями,
  которые помогут снизить расходы на&nbsp;запуск коммерческого предприятия. </p>"
categories:
- стартап
- экономия
- запуск
- стратегия и планирование
layout: article
title: Снижаем расходы на стартап
created: 1440744397
---
<p>Начало малого бизнеса&nbsp;— прекрасный способ не&nbsp;только реализовать свои таланты и&nbsp;амбиции, но&nbsp;и&nbsp;повысить свое материальное благополучие. Единственная большая сложность, которая может остановить начинающего предпринимателя,&nbsp;— дороговизна стартапа. Для запуска бизнеса требуется стартовый капитал, и&nbsp;капитал иногда внушительный. Мы&nbsp;решили поделиться с&nbsp;вами маленькими хитростями, которые помогут снизить расходы на&nbsp;запуск коммерческого предприятия. </p>
<h2>Сократите накладные расходы</h2>
<p>Не&nbsp;нужно тратиться на&nbsp;все самое дорогое и&nbsp;лучшее. Стартап не&nbsp;нуждается в&nbsp;показной роскоши. Все, что вам нужно от&nbsp;вещей, чтобы они выполняли свои функции и&nbsp;ничего более. Поэтому не&nbsp;нужно сходу закупать сотрудникам смартфоны или дорогие компьютеры, дешевый мобильный телефон из&nbsp;разряда «чтоб звонил» и&nbsp;оборудование с&nbsp;минимальными требованиями к&nbsp;конфигурации именно для вашего бизнеса на&nbsp;первых порах вполне удовлетворительное решение. Посмотрите на&nbsp;свой бизнес критически и&nbsp;определите, что действительно жизненно необходимо для его существования, а&nbsp;без чего вполне можно обойтись (по&nbsp;крайней мере, в&nbsp;первые месяцы существования стартапа).</p>
<h2>Держите все под контролем</h2>
<p>Сейчас, когда вы&nbsp;только пробуете себя на&nbsp;выбранном поприще, рано делегировать свои обязанности другим сотрудникам. Держите все под контролем, отслеживайте все приходы и&nbsp;расходы, вовремя платите налоги и&nbsp;постарайтесь удостовериться, что сумели воспользоваться каждой существующей налоговой льготой, под действие которой подпадает ваше предприятие. </p>
<h2>Используйте подрядчиков вместо наемного персонала</h2>
<p>Преимущество использования подрядчиков состоит в&nbsp;том, что исключая из&nbsp;своей постоянной команды лишних людей, вы&nbsp;организовываете дело так, что текущие задачи будут выполняться вовремя, а&nbsp;их&nbsp;стоимость будет значительно дешевле, чем если&nbsp;бы это делал штатный специалист. Услугами подрядчиков можно пользоваться ровно столько, сколько будет необходимо, и&nbsp;ни&nbsp;одним днем (задачей) дольше. Вам не&nbsp;придется платить налоги за&nbsp;штатных сотрудников, не&nbsp;нужно будет оформлять за&nbsp;свой счет социальный пакет, оплачивать больничные листы и&nbsp;откладывать дела до&nbsp;тех пор, пока ваш подчиненный будет в&nbsp;отпуске (отпускные тоже не&nbsp;придется начислять). Безусловно, залог любого бизнеса&nbsp;— слаженная и&nbsp;компетентная команда, и&nbsp;мы&nbsp;не&nbsp;призываем отказаться от&nbsp;штатных сотрудников вовсе. Однако можно пересмотреть целесообразность каждой постоянной должности и&nbsp;хотя&nbsp;бы временно скорректировать численность команды до&nbsp;размеров, рентабельных для конкретного этапа существования вашего предприятия.</p>
<h2>Просчитайте свои реальные нужды заранее</h2>
<p>Еще на&nbsp;этапе написания бизнес-плана просчитайте вплоть до&nbsp;мелочей, что вам понадобиться для запуска бизнеса. Значение имеет всё: траты на&nbsp;мебель, компьютерное оборудование и&nbsp;комплектующие, канцелярские товары и&nbsp;затраты на&nbsp;приобретение специализированных программ. Это поможет не&nbsp;только сориентироваться, сколько денег требуется на&nbsp;запуск, но&nbsp;и&nbsp;понять, от&nbsp;чего можно с&nbsp;легкостью отказаться. </p>
<p>Обязательно следует определить свои источники дохода. Выяснить, какую часть средств на&nbsp;стартап вы&nbsp;изыщете из&nbsp;собственных сбережений, какую займете у&nbsp;банка и&nbsp;что попросите у&nbsp;друзей. Ведите статистику в&nbsp;одном файле (как вариант&nbsp;— воспользуйтесь одной из&nbsp;программ бухгалтерского учета) и&nbsp;вовремя оплачивайте счета. </p>
<h2>Назначьте честные отчисления</h2>
<p>Сейчас речь идет не&nbsp;о&nbsp;налоговых отчислениях (их&nbsp;вы, кстати, должны оплачивать своевременно и&nbsp;в&nbsp;положенном объеме), не&nbsp;о&nbsp;зарплатах сотрудников (которые должны быть пропорциональны проделанной работе), а&nbsp;о&nbsp;вашем собственном вознаграждении. О&nbsp;сумме, которую вы&nbsp;сами сможете позволить себе в&nbsp;качестве компенсации за&nbsp;потраченные усилия. Эта сумма должна быть объективной и&nbsp;не&nbsp;вредить развитию предприятия. Вполне может так случиться, что на&nbsp;определенном этапе ваша личная материальная выгода может быть даже ниже, нежели вознаграждение менеджеру по&nbsp;продажам. Ну&nbsp;что&nbsp;ж, или потерпите, или сами возьмите на&nbsp;себя функцию продавца, чтобы повысить оборот&nbsp;и, соответственно, собственную зарплату. </p>
