---
permalink: article/u6-10-chelovek-kotorye-mogut-unichtozhit-vash-biznes
excerpt: "<p>Всего один несчастный человек из&nbsp;вашего окружения может сделать
  вас несчастным. Всего один неправильно подобранный сотрудник может снизить шансы
  на&nbsp;успех всего бизнеса в&nbsp;целом. Хотите построить большой бизнес&nbsp;—
  обращайте внимание на&nbsp;то, кого вы&nbsp;в&nbsp;него впускаете и&nbsp;какое влияние
  тот или иной человек оказывает на&nbsp;других. Вот 10&nbsp;типажей сотрудников (или
  клиентов), которых вы&nbsp;должны избегать любым способом на&nbsp;начальном этапе
  существования стартапа.</p>"
categories:
- персонал
- рекрутинг
- создание команды
- как стать успешным
layout: article
title: 10 человек, которые могут уничтожить ваш бизнес
created: 1448278065
---
<p>Всего один несчастный человек из&nbsp;вашего окружения может сделать вас несчастным. Всего один неправильно подобранный сотрудник может снизить шансы на&nbsp;успех всего бизнеса в&nbsp;целом. Хотите построить большой бизнес&nbsp;— обращайте внимание на&nbsp;то, кого вы&nbsp;в&nbsp;него впускаете и&nbsp;какое влияние тот или иной человек оказывает на&nbsp;других. Вот 10&nbsp;типажей сотрудников (или клиентов), которых вы&nbsp;должны избегать любым способом на&nbsp;начальном этапе существования стартапа.</p>
<h2>1. Сирена</h2>
<p>Сирены&nbsp;— это такие люди, которые способны отвлечь от&nbsp;бизнеса. Они перетягивают фокус на&nbsp;себя, и&nbsp;в&nbsp;результате вы&nbsp;забываете обо всем на&nbsp;свете, и&nbsp;сосредоточиваетесь на&nbsp;общении с&nbsp;ними, вместо того чтобы заниматься делом. Много перспективных бизнесов разорилось или было продано в&nbsp;погоне за&nbsp;быстрой прибылью, которой заманивают подобные сирены. Не&nbsp;позволяйте этому случиться с&nbsp;вами. </p>
<h2>2. Козёл</h2>
<p>Дико симпатичные и&nbsp;склонные к&nbsp;различным авантюрам люди, которым сходит с&nbsp;рук все, что&nbsp;бы они ни&nbsp;делали. Проблема в&nbsp;том, что они используют свои сильные стороны далеко не&nbsp;для самых полезных вещей. Они несильно амбициозны, и&nbsp;со&nbsp;своим врожденным упрямством и&nbsp;умением убеждать могут склонить окружающих к&nbsp;принятию плохих решений и&nbsp;апатичности. Если вы&nbsp;обнаружите, что часто принимаете неверные решения, когда такой человек оказывается рядом, это повод задуматься о&nbsp;том, чтобы избавиться от&nbsp;него. </p>
<h2>3. Слон</h2>
<p>Слоны помнят всё. Слоны никогда не&nbsp;забывают ошибок и&nbsp;при случае обязательно напоминают о&nbsp;них всем и&nbsp;каждому. Но&nbsp;успех приходит только к&nbsp;тем, что идет вперед. Поэтому никогда не&nbsp;позволяйте таким людям постоянно тянуть вас назад в&nbsp;прошлое. Даже если вы&nbsp;совершали ошибки и&nbsp;что-то не&nbsp;получалось, вы&nbsp;все равно выносили из&nbsp;ситуации какой-то опыт, делали выводы, получали знания. Поэтому держитесь выбранного пути, не&nbsp;поворачивайте назад и&nbsp;избавьтесь от&nbsp;груза прошлых ошибок.</p>
<h2>4. Ненавистник</h2>
<p>Ненавистники&nbsp;— люди, которые хотят быть на&nbsp;вершине, но&nbsp;нежелающие работать для того, чтобы там оказаться. Вместо подъема вверх они стоят на&nbsp;месте и&nbsp;подталкивают других к&nbsp;пропасти, чтобы очистить себе пространство и&nbsp;создать иллюзию, что они выше остальных. Несмотря на&nbsp;то, что ненавистники&nbsp;— изначально проигравшие, они могут стать хорошими мотиваторами: не&nbsp;допускайте их&nbsp;к&nbsp;своему бизнесу, но&nbsp;возьмите на&nbsp;вооружение их&nbsp;черту очищать пространство от&nbsp;конкурентов. </p>
<h2>5. Нарцисс </h2>
<p>Нарциссы&nbsp;— талантливые люди, но&nbsp;слишком довольные собой, чтобы заниматься самосовершенствованием. Тем более они плохи, когда нужно выполнять работу в&nbsp;команде. Такие люди еще опасны тем, что будут предлагать позиционировать ваш бизнес больше и&nbsp;серьезнее, чем он&nbsp;есть на&nbsp;самом деле. Никогда не&nbsp;поддавайтесь такому искушению и&nbsp;оставайтесь честными и&nbsp;прозрачными в&nbsp;оценивании и&nbsp;презентации своей компании. Держитесь от&nbsp;нарциссов подальше и&nbsp;сосредоточьтесь на&nbsp;реальной, а&nbsp;не&nbsp;воображаемой репутации.</p>
<h2>6. Немезида</h2>
<p>Вероятно, каждый из&nbsp;нас встречал в&nbsp;жизни таких людей, к&nbsp;которым&nbsp;бы испытывал странную и&nbsp;ничем необъяснимую антипатию. Если в&nbsp;вашем окружении есть такой персонаж, постарайтесь понять, чем именно вызвано подобное отношение. Возможно тем, что они&nbsp;— это ваше отражение, отражение всего того, что есть в&nbsp;вас и&nbsp;что вы&nbsp;категорически не&nbsp;любите. Если это так, то&nbsp;дело не&nbsp;в&nbsp;человеке, а&nbsp;в&nbsp;вас. Немезида&nbsp;— прекрасный способ узнать о&nbsp;себе больше, познать себя, искоренить все то&nbsp;негативное, что вы&nbsp;в&nbsp;себе не&nbsp;любите, и&nbsp;превратить немезиду в&nbsp;соратника. </p>
<h2>7. Арес</h2>
<p>В&nbsp;античной Греции&nbsp;— бог войны, в&nbsp;вашей компании&nbsp;— зачинщик любого конфликта. Они любят драмы, они устраивают войны, даже если победа в&nbsp;такой войне&nbsp;— перспектива весьма сомнительная. Любые попытки исправить этого человека обречены на&nbsp;провал. Не&nbsp;тратьте время на&nbsp;таких людей и&nbsp;держите подальше от&nbsp;своего бизнеса. </p>
<h2>8. Дионис</h2>
<p>Бог удовольствия. У&nbsp;него очень мало терпения и&nbsp;он&nbsp;не&nbsp;думает ни&nbsp;о&nbsp;чем, кроме как о&nbsp;быстром удовлетворении своих прихотей. В&nbsp;коллективе такой человек&nbsp;— душа компании и&nbsp;виновник любых спонтанных празднований и&nbsp;запланированных корпоративов. Не&nbsp;позволяйте такому человеку войти в&nbsp;ваш бизнес, иначе скоро заметите, что работа постоянно уступает место бурному веселью.</p>
<h2>9. Черная кошка</h2>
<p>Некоторые люди приводят бизнес к&nbsp;рассвету, другие&nbsp;— к&nbsp;краху. Черные кошки&nbsp;— люди постоянных неудач, у&nbsp;них все всегда плохо, всё валится из&nbsp;рук, они обладают кучей фобий и&nbsp;находятся в&nbsp;постоянной депрессии. Они любят одиночество. Они любят внимание. Они любят жалость. Пусть продолжают любить, но&nbsp;за&nbsp;пределами вашего бизнеса.</p>
<h2>10 Толстый кот</h2>
<p>Толстые, сытые, самодовольные коты&nbsp;— люди с&nbsp;большими деньгами, которые хотят прибрать к&nbsp;рукам ваш бизнес. Не&nbsp;имеет значения кто это: инвестор, клиент или партнер,&nbsp;— бегите от&nbsp;них как можно дальше. Ваш бизнес сам по&nbsp;себе для них ничего не&nbsp;значит, для них важно обладать, контролировать, распоряжаться, а&nbsp;еще обогащаться за&nbsp;счет ваших усилий. Лучше работать много и&nbsp;тяжело, но&nbsp;на&nbsp;себя, чем принять помощь от&nbsp;того, кто думает только о&nbsp;себе и&nbsp;своей выгоде. </p>
