---
permalink: /article/u6-17-sovetov-nachinayushchemu-predprinimatelyu
excerpt: "<p>Начать собственный бизнес&nbsp;— это все равно что решить прокатиться
  на&nbsp;Американских горках после закрытия аттракциона. Это весело, захватывающе,
  интригующе, а&nbsp;еще невероятно сложно и&nbsp;потенциально опасно. Вести бизнес,
  исполняя свои деловые обязанности,&nbsp;— одно, но&nbsp;вести себя как бизнесмен,
  мыслить как предприниматель и&nbsp;быть успешным&nbsp;— совершенно другое. Мы&nbsp;подготовили
  список из&nbsp;17&nbsp;пунктов, которые помогут начинающему предпринимателю.</p>"
categories:
- саморазвитие
- аутотренинг
- как стать предпринимателем
layout: article
title: 17 советов начинающему предпринимателю
created: 1430726010
---
<p>Начать собственный бизнес&nbsp;— это все равно что решить прокатиться на&nbsp;Американских горках после закрытия аттракциона. Это весело, захватывающе, интригующе, а&nbsp;еще невероятно сложно и&nbsp;потенциально опасно. Вести бизнес, исполняя свои деловые обязанности,&nbsp;— одно, но&nbsp;вести себя как бизнесмен, мыслить как предприниматель и&nbsp;быть успешным&nbsp;— совершенно другое. Мы&nbsp;подготовили список из&nbsp;17&nbsp;пунктов, которые помогут начинающему предпринимателю.</p>
<h2>1. Рискуйте</h2>
<p>Самое захватывающее в&nbsp;предпринимательстве&nbsp;— волнение и&nbsp;возбуждение от&nbsp;сознания, что, несмотря на&nbsp;все риски, ваше начинание работает.</p>
<h2>2. Отвечай на&nbsp;Quora</h2>
<p>Этот социальный ресурс предполагает общение профессионалов и&nbsp;развернутые вдумчивые ответы на&nbsp;вопросы. Общение на&nbsp;портале поможет не&nbsp;только понять действительный уровень знаний предмета, но&nbsp;и&nbsp;отслеживать собственный рост путем возвращения к&nbsp;данным ранее ответам. И&nbsp;нет, «Ответы@Mail.Ru» это вовсе не&nbsp;то&nbsp;же самое.</p>
<h2>3. Холодные электронные письма</h2>
<p>Систематически каждый день выделяйте время на&nbsp;рассылку писем. Это держит в&nbsp;тонусе и&nbsp;помогает не&nbsp;забывать, чем&nbsp;же вы&nbsp;все-таки занимаетесь.</p>
<h2>4. Заведите «журнал идей»</h2>
<p>Каждый, кто жалуется, что у&nbsp;него нет идей&nbsp;— врёт. У&nbsp;каждого из&nbsp;нас за&nbsp;день рождается минимум одна идея, а&nbsp;чаще несколько. Заведите журнал, куда будете записывать все, что придет в&nbsp;голову. Не&nbsp;факт, что каждая из&nbsp;мыслей будет иметь потенциал, но&nbsp;чем больше вы&nbsp;будете помнить, тем больше шансов найти действительно перспективную идею.</p>
<h2>5. Будьте социально активны</h2>
<p>Позвольте себе попасться в&nbsp;сети, будьте социально активны как в&nbsp;реальном мире, так и&nbsp;в&nbsp;виртуальном. Это поможет обзавестись нужными связями и&nbsp;лучше понять себя.</p>
<h2>6. Разрешите людям давать вам советы</h2>
<p>Советы полезно не&nbsp;только давать, но&nbsp;и&nbsp;принимать. Позвольте другим «влезть» в&nbsp;ваши дела. Иногда даже непрошеный совет может быть довольно ценным. Так пусть люди знают, что они всегда могут его дать, а&nbsp;вот воспользуетесь вы&nbsp;им&nbsp;или нет&nbsp;— другое дело.</p>
<h2>7. Работайте с&nbsp;теми людьми, которые вам нравятся</h2>
<p>Это важно. Если вы&nbsp;не&nbsp;испытываете симпатии к&nbsp;людям, с&nbsp;которыми работаете, они выпьют из&nbsp;вас все соки, и&nbsp;сил для роста и&nbsp;процветания попросту не&nbsp;останется.</p>
<h2>8. Научитесь отключаться</h2>
<p>Мозг не&nbsp;может постоянно работать, энергетические ресурсы организма велики, но&nbsp;исчерпаемы, поэтому научитесь «выключаться». Это умение поможет решить множество проблем, которые иногда кажутся неразрешимыми.</p>
<h2>9. Займитесь брендингом себя</h2>
<p>Персональный брендинг&nbsp;— это вклад в&nbsp;себя и&nbsp;свое будущее. Это бесплатно и&nbsp;надежно, так как все зависит исключительно от&nbsp;вас.</p>
<h2>10. Регулярно занимайтесь спортом</h2>
<p>Вы&nbsp;можете быть сколько угодно успешным в&nbsp;бизнесе человеком, но&nbsp;это ничто, если у&nbsp;вас нет здоровья, чтобы воспользоваться приобретенными благами. Поэтому следите за&nbsp;собой и&nbsp;регулярно занимайтесь спортом. На&nbsp;себя всегда должно быть время. </p>
<h2>11. Учитесь каждый день</h2>
<p>Предпринимательство&nbsp;— это процесс решения проблем и&nbsp;обучение на&nbsp;ходу. Не&nbsp;теряйте возможность узнать больше, знание&nbsp;— это не&nbsp;только удовольствие, это еще и&nbsp;фора перед конкурентами. </p>
<h2>12. Используйте LinkedIn</h2>
<p>В&nbsp;отечественной географии это пока что не&nbsp;особо популярно, но&nbsp;весь западный профессиональный мир живет в&nbsp;LinkedIn. Иногда даже предпочитают просмотреть профиль в&nbsp;LinkedIn, чем прочитать резюме. Поэтому начинайте осваиваться, для профессионала это полезный сервис.</p>
<h2>13. Читайте все, что только можно</h2>
<p>Читайте все: газеты, журналы, блоги, книги. Читайте связанное и&nbsp;несвязанной с&nbsp;бизнесом, читайте классику и&nbsp;современников. Читайте всё, что можно читать. Даже рекламные буклеты. Это не&nbsp;только расширяет кругозор и&nbsp;дает пищу для размышлений, но&nbsp;и&nbsp;делает вас более приятным собеседником. Умение найти общий язык с&nbsp;любым&nbsp;— ценнейшее качество для предпринимателя.</p>
<h2>14. Ешьте здоровую пищу</h2>
<p>Синтетическая еда не&nbsp;дает ни&nbsp;энергии, ни&nbsp;здоровья. А&nbsp;вам, наверняка хочется пожить подольше и&nbsp;в&nbsp;удовольствие.</p>
<h2>15. Найдите подработку</h2>
<p>Если у&nbsp;вас нет регулярного дохода, но&nbsp;есть время на&nbsp;работу&nbsp;— найдите подработку. Даже если не&nbsp;стеснены в&nbsp;средствах. Это поможет снять нагрузку на&nbsp;сбережения, отвлечься, реализовать свои умения и&nbsp;знания, а&nbsp;еще рассказать большему количеству людей о&nbsp;своем бизнесе. Никогда не&nbsp;знаешь, какое из&nbsp;знакомств окажется судьбоносным.</p>
<h2>16. Просите о&nbsp;помощи</h2>
<p>Отложите гордость в&nbsp;сторону. Или вы&nbsp;используете все средства, или прогораете. Просить о&nbsp;помощи не&nbsp;стыдно. Люди будут уважать ваше желание учиться и&nbsp;быть смиренным.</p>
<h2>17. Не&nbsp;сдавайтесь</h2>
<p>Решили быть предпринимателем&nbsp;— будьте&nbsp;им. Не&nbsp;получилось с&nbsp;одной идеей, получится с&nbsp;другой. Не&nbsp;слушайте скептиков и&nbsp;работайте, работайте и&nbsp;падайте, поднимайтесь и&nbsp;снова работайте.</p>
<p>Делайте, что хотите, наслаждайтесь жизнью, стройте бизнес, о&nbsp;котором мечтали. Удовольствие обладает свойством магнетизма: привлекает удачу, клиентов и&nbsp;команду. </p>
