---
permalink: /article/u6-6-sposobov-obespechit-raznoobrazie-v-rabochem-kollektive
excerpt: "<p>Офис&nbsp;— это не&nbsp;обязательно рутина. При правильном подходе, посещение
  офиса может превратиться для сотрудников из&nbsp;необходимости в&nbsp;удовольствие.
  Как сделать так, чтобы поднять настроение в&nbsp;коллективе и&nbsp;выиграть в&nbsp;производительности
  труда? В&nbsp;первую очередь нужно внести некоторые изменения в&nbsp;кадровую политику
  и&nbsp;процесс рекрутинга. Об&nbsp;этих и&nbsp;других нюансах мы&nbsp;и&nbsp;поговорим
  в&nbsp;нашей статье.</p>"
categories:
- персонал
- рекрутинг
- создание команды
- hr
- персонал
layout: article
title: 6 способов обеспечить разнообразие в рабочем коллективе
created: 1441804009
---
<p>Офис&nbsp;— это не&nbsp;обязательно рутина. При правильном подходе, посещение офиса может превратиться для сотрудников из&nbsp;необходимости в&nbsp;удовольствие. Как сделать так, чтобы поднять настроение в&nbsp;коллективе и&nbsp;выиграть в&nbsp;производительности труда? В&nbsp;первую очередь нужно внести некоторые изменения в&nbsp;кадровую политику и&nbsp;процесс рекрутинга. Об&nbsp;этих и&nbsp;других нюансах мы&nbsp;и&nbsp;поговорим в&nbsp;нашей статье.</p>
<h2>1. Избавьтесь от&nbsp;собственных предрассудков</h2>
<p>Прежде чем нанимать на&nbsp;работу персонал, пересмотрите свой опыт на&nbsp;предмет сформированных предрассудков относительно типов и&nbsp;характеров людей. Ваш личный негативный опыт общения может серьезно навредить бизнесу в&nbsp;целом, если вы&nbsp;будете переносить неприятные воспоминания об&nbsp;одном конкретном человеке на&nbsp;тип личности, национальность или пол кандидатов.</p>
<h2>2. Подумайте о&nbsp;тех, кого вы&nbsp;пропустили</h2>
<p>Критически рассмотрите свой персонал и&nbsp;подумайте о&nbsp;тех персонажах, которых вам в&nbsp;коллективе не&nbsp;хватает: преимущественно мужской коллектив разбавьте женским, в&nbsp;компанию к&nbsp;экстравертам внедрите интровертов, в&nbsp;среду неспортивного «офисного планктона» добавьте несколько «качков», которые принесут с&nbsp;собой новые разговоры и&nbsp;интересы. Коллектив&nbsp;— это срез общества, постарайтесь сделать так, чтобы там были представлены все возможные типажи.</p>
<h2>3. Расширьте свой рекрутинг</h2>
<p>Внимательно пересмотрите свои объявления о&nbsp;вакантных местах в&nbsp;компании, ведь язык сообщения влияет на&nbsp;то, кто на&nbsp;него отзовется. Серьезный человек вряд&nbsp;ли откликнется на&nbsp;объявление, изобилующее неформальной лексикой. Душа компании обойдет стороной скупые на&nbsp;информацию сообщения. Лучший выход: текст в&nbsp;нейтральном стиле, максимально полно презентующий вашу компанию, в&nbsp;котором будут изложены основные требования к&nbsp;кандидатам. Таким образом вы&nbsp;сможете обеспечить себе максимальное разнообразие в&nbsp;соискателях на&nbsp;должность.</p>
<h2>4. Не&nbsp;отказывайтесь от&nbsp;раздражителей</h2>
<p>Не&nbsp;пытайтесь нанять в&nbsp;команду людей, которые все до&nbsp;единого сами по&nbsp;себе кажутся вам приятными. Мы&nbsp;инстинктивно ищем единомышленников. Но&nbsp;если все люди думают в&nbsp;одинаковом направлении, существует большая вероятность снижения разнообразия в&nbsp;идеях и&nbsp;мнениях. Найдите в&nbsp;себе силы и&nbsp;мужество предоставить рабочее место высококвалифицированному профессионалу, чье понимание сути и&nbsp;путей развития бизнеса несколько отличается от&nbsp;вашего. Именно этот человек на&nbsp;совещаниях будет подвергать жесточайшей критике все идеи, которые покажутся ему неприемлемыми, и, возможно, однажды спасет вашу компанию от&nbsp;фатальной ошибки, или&nbsp;же предложит совершенно неожиданные и&nbsp;эффективные пути развития.</p>
<h2>5. Позаботьтесь об&nbsp;эффективной обратной связи</h2>
<p>В&nbsp;процессе набора персонала позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы принять на&nbsp;работу не&nbsp;просто хороших исполнителей, но&nbsp;людей, которые привнесут что-то новое для организации: идеи, опыт, образование. А&nbsp;после того как они будут приняты на&nbsp;работу, наладьте обратную связь таким образом, чтобы сотрудник имел возможность донести свои идеи до&nbsp;руководства. Эти идеи не&nbsp;всегда будут разумными или легко осуществимыми, вы&nbsp;можете не&nbsp;воплощать в&nbsp;жизнь каждую из&nbsp;них, но&nbsp;при этом каждая должна быть рассмотрена с&nbsp;максимальной степенью внимательности.</p>
<h2>6. Корпоративы и&nbsp;праздники должны планироваться сообща</h2>
<p>Корпоративное мероприятие&nbsp;— прекрасный способ не&nbsp;просто отвлечься от&nbsp;работы, но&nbsp;проявить заботу о&nbsp;коллективе, перезнакомить между собой сотрудников и&nbsp;способствовать установлению дружеских связей. Но&nbsp;далеко не&nbsp;все совместные мероприятия могут быть интересны сотрудникам. Поэтому мы&nbsp;предлагаем помимо традиционного новогоднего корпоратива делать несколько мероприятий, идеи которых будут высказаны и&nbsp;обсуждены самим персоналом. Таким образом вы&nbsp;не&nbsp;только дадите возможность людям самим спланировать свой досуг, вы&nbsp;сможете познакомиться с&nbsp;теми корпоративными культурами, в&nbsp;рамках которых существовали ваши работники до&nbsp;прихода к&nbsp;вам, и&nbsp;сформировать свою собственную.</p>
