---
permalink: null
excerpt: "<p>Каждое коммерческое предприятие рано или поздно подвергается опасности
  кибер-взлома. Однако есть множество способов, чтобы защитить себя и&nbsp;свою компанию
  от&nbsp;утечки данных, при этом не&nbsp;все они трудоемки и&nbsp;дорогостоящи. Сегодня
  мы&nbsp;поговорим о&nbsp;краже данных в&nbsp;наиболее уязвимых местах&nbsp;— популярных
  социальных медиа, которые используются для общения, рекламы и&nbsp;продаж. Как настроить
  двухступенчатый код входа на популярных площадках?</p>"
categories:
- безопасность
- система безопасности
- защита данных
- хакерская атака
- деловые советы
layout: article
title: 'Защита данных: настраиваем безопасный вход на популярных интернет-площадках'
created: 1446630924
---
<p>Каждое коммерческое предприятие рано или поздно подвергается опасности кибер-взлома. Однако есть множество способов, чтобы защитить себя и&nbsp;свою компанию от&nbsp;утечки данных, при этом не&nbsp;все они трудоемки и&nbsp;дорогостоящи. Сегодня мы&nbsp;поговорим о&nbsp;краже данных в&nbsp;наиболее уязвимых местах&nbsp;— популярных социальных медиа, которые используются для общения, рекламы и&nbsp;продаж.</p>
<h2>Как настроить двухступенчатый код на&nbsp;популярных площадках</h2>
<ul> 
	<li><span>Каждая учетная запись должна иметь двухступенчатую систему аутентификации. Такая защита устраняет проблему завладения данными простым взломом пароля от</span>&nbsp;<span>аккаунта. Добавочный шаг для подтверждения личности может спасти вас от</span>&nbsp;<span>кражи данных.</span></li>
	<li><span>Вторая ступень защиты</span>&nbsp;<span>— уникальный единожды сгенерированный и</span>&nbsp;<span>имеющий ограниченный срок действия числовой или буквенный пароль, который пользователь получает на</span>&nbsp;<span>привязанный к</span>&nbsp;<span>аккаунту номер телефона.</span></li>
 </ul>
<p>Эти два фактора проверки очень удобны и&nbsp;могут быть установлены на&nbsp;любые платформы, которые предприниматель использует для работы. И&nbsp;сегодня мы&nbsp;расскажем, как это сделать с&nbsp;наиболее популярными из&nbsp;них.</p>
<h3>Facebook</h3>
<p>В&nbsp;верхнем правом углу щелкните на&nbsp;изображение направленной вниз стрелки и&nbsp;выберите в&nbsp;выпадающем меню опцию «Настройки». В&nbsp;настройках в&nbsp;меню слева увидите золотой значок с&nbsp;подписью «Безопасность». В&nbsp;появившемся перечне вам понадобится раздел «Подтверждение входа». Прочтите, что там пишут, поставьте в&nbsp;положенном месте галочку и&nbsp;защитите свой аккаунт от&nbsp;нежелательных посетителей, которые хотели&nbsp;бы завладеть вашей личностью.</p>
<h3>Google</h3>
<p>На&nbsp;страничке google.com/landing/2step вы&nbsp;увидите в&nbsp;верхнем правом углу синюю кнопку с&nbsp;надписью «Настроить». Нажмите на&nbsp;нее и&nbsp;следуйте пошаговой инструкции по&nbsp;настройке двухэтапной аутентификации. Система достаточно гибкая и&nbsp;предлагает на&nbsp;выбор пользователя голосовой вызов или текстовое сообщение с&nbsp;дополнительной информацией для ввода. Эти настройки будут работать не&nbsp;только для электронной почты, но&nbsp;и&nbsp;для других сервисов Google, в&nbsp;том числе и&nbsp;YouTube.</p>
<h3>Twitter</h3>
<p>Войдите в&nbsp;аккаунт и&nbsp;в&nbsp;верхнем правом углу нажмите на&nbsp;свою аватарку. Далее: «Настройки», в&nbsp;появившемся слева блоке&nbsp;— «Конфиденциальность». Прочитайте внимательно предлагаемую информацию и&nbsp;остановите свой выбор на&nbsp;тех или иных опциях, в&nbsp;зависимости от&nbsp;ваших интересов. Сохраните изменения.</p>
<h3>PayPal</h3>
<p>Опции защиты безопасности находятся в&nbsp;верхнем правом углу сайта. После&nbsp;— «Ключ безопасности» в&nbsp;нижнем левом углу сайта. Нажмите кнопку «Зарегистрировать номер телефона», на&nbsp;следующей странице введите актуальный номер мобильного оператора и&nbsp;получите текст кода.</p>
<h3>Yahoo </h3>
<p>Чтобы настроить двухшаговую проверку в&nbsp;этой поисковой системе, нужно навести курсор на&nbsp;свою аватарку и&nbsp;выбрать в&nbsp;меню пункт «Настройки». Далее «Регистрационные данные»&nbsp;— «Вход и&nbsp;безопасность». Вы&nbsp;увидите ссылку на&nbsp;требуемую опцию, после перехода по&nbsp;ссылке нужно будет выбрать один из&nbsp;двух вариантов: подключить телефон для получения кода подтверждения входа или&nbsp;же настроить систему дополнительных проверочных вопросов.</p>
<h3>Microsoft</h3>
<p>Пройдя по&nbsp;ссылке login.live.com и&nbsp;войдя в&nbsp;свой аккаунт вы&nbsp;увидите слева опцию «Безопасность». В&nbsp;новом окне справа будет ссылка на&nbsp;настройки двухэтапного подтверждения. Нажав на&nbsp;нее и&nbsp;следуя инструкциям на&nbsp;экране, настройте дополнительные меры безопасности для входа.</p>
<h3>Apple </h3>
<p>Ваша ссылка для работы applied.apple.com. Справа увидите синюю плашку управления Apple ID. Нажмите на&nbsp;нее и&nbsp;залогиньтесь на&nbsp;сайте. В&nbsp;меню слева нужно выбрать «Пароль и&nbsp;безопасность». В&nbsp;настройках безопасности введите свой номер телефона для получения одноразового уникального кода или воспользуйтесь предлагаемым альтернативным методом дополнительной защиты.</p>
<h3>LinkedIn</h3>
<p>Войдите в&nbsp;свой аккаунт на&nbsp;сайте и&nbsp;нажмите на&nbsp;свою аватарку в&nbsp;верхнем правом углу. Далее&nbsp;— «Конфиденциальность и&nbsp;настройки». Вниз по&nbsp;скролу слева увидите блок, в&nbsp;котором вам понадобится пункт «Учетная запись». Нажимайте. В&nbsp;открывшемся блоке справа выбираем «Управлять настройками безопасности» и&nbsp;делаем все, как написано в&nbsp;появившейся инструкции, то&nbsp;есть нажимаете «Включить» и&nbsp;вводите номер телефона.</p>
<h2>Что еще нужно предусмотреть при настройках двухступенчатой проверки?</h2>
<p>Всегда следите за&nbsp;объемом памяти на&nbsp;своем телефоне и&nbsp;своевременно удаляйте неактуальную информацию. Как показывает практика, подобные меры предосторожности в&nbsp;виде sms с&nbsp;кодом для входа забывают удаляться после использования. В&nbsp;результате чего объем свободной памяти в&nbsp;телефоне тает на&nbsp;глазах и&nbsp;вскоре приходит тот день, когда новым сообщениям уже нет места. Если вы&nbsp;хотите ждать сообщения от&nbsp;системы и&nbsp;не&nbsp;дождаться его, то&nbsp;тогда пренебрегите этим нашим советом.</p>
<p>Некоторые учетные записи не&nbsp;имеют возможности устанавливать двухступенчатую систему проверки подлинности. Вы&nbsp;можете обратиться в&nbsp;техподдержку и&nbsp;спросить альтернативные методы защиты или порыться в&nbsp;меню в&nbsp;поисках дополнительных мер безопасности для входа в&nbsp;систему.</p>
