---
permalink: /article/u6-4-pravila-bezopasnosti-dlya-malogo-biznesa
excerpt: "<p><span>Современные технологии приносят не только повсеместную пользу,
  но и вред. Если раньше было повесить на дверь хороший замок, а на окна - решетки,
  чтобы обезопасить свой офис от кражи, то теперь у воров появилось гораздо больше
  способов для реализации своих преступных замыслов. Сегодня мы поговорим о том, как
  обезопасить малый бизнес от посягательств злоумышленников.</span></p>"
categories:
- безопасность
- система безопасности
- охрана
- ограбление
- хакерская атака
- малый бизнес
layout: article
title: 4 правила безопасности для малого бизнеса
created: 1442497865
---
Современные технологии приносят не только повсеместную пользу, но и вред. Если раньше было повесить на дверь хороший замок, а на окна - решетки, чтобы обезопасить свой офис от кражи, то теперь у воров появилось гораздо больше способов для реализации своих преступных замыслов. Сегодня мы поговорим о том, как обезопасить малый бизнес от посягательств злоумышленников.

## 1. Защита помещения ##

Первое, что вы должны сделать, это убедиться, что ваш дом, магазин или офис надежно защищены от проникновения грабителей. Прежде всего, это окна и двери. Сейчас существует много способов, чтобы укрепить свои позиции, при этом способов современных и, что также немаловажно, вполне себе эстетичных. Однако помимо замков и решеток, нужно позаботиться и должном наблюдении. Никто не знает ваш бизнес лучше, чем вы сами. Поэтому представьте себя на месте грабителя и спросите: «Каковы слабые места моего укрепления?». Наверняка найдется какая-то форточка или дверной замок, которые вы пока что еще не успели усилить. В таком случае на помощь придет сигнализация и/или камера видеонаблюдения. Помните, ваша безопасность – всецело ваша ответственность. И ограбление может быть чревато не только потерей имущества, но и отказом страховой фирмы в компенсации ущерба по той простой причине, что вы халатно отнеслись к своим обязанностями.

## 2. Защита от кибератак ##

В 2014 году Pricewaterhouse Coopers (PwC) провела исследование, результаты которого показали, что среди всех предприятий, хотя бы раз подвергавшихся хакерскому нападению, около 60 % оказались беззащитными перед злоумышленниками. Такое нападение выводило предприятие из стоя на срок от семи до десяти дней, что для бизнеса без внушительного запаса прочности очень серьезный удар. Бизнес, незащищенный должным образом, теряет не просто время и информацию, он теряет деньги и репутацию, а это уже первый шаг к краху всего предприятия.

## 3. Оценка риска пожаров и наводнений ##

Мы живем не в вакууме, а в определенной географической точке среди определенных людей и условий. Поэтому всегда будет полезным оценить все возможные риски и принять меры по их минимизации. Самым распространенным бедствием считается пожар. Поэтому вам нужно не только должным образом застраховать свое предприятие от пожара, но и позаботиться о технике пожарной безопасности. Помните, что вы это делаете не для галочки и не для инспектора из МЧС, а в первую очередь для себя. Сигнализации, детекторы дыма, огнетушители в доступных местах и четкое понимание работников, что с этими огнетушителями нужно делать, – все это не просто перестраховка, а вклад в благополучие бизнес-предприятия.

## 4. Контроль за сотрудниками ##

Как проще всего проникнуть в тайны предприятия? Через «крота». При этом вовсе не обязательно, что человек будет сознательно и злонамеренно делиться информацией. Общение на различных форумах, дружба с работниками из конкурирующих фирм, привычка клацать на каждую ссылку или скачивание подозрительного ПО – все это может существенно навредить вашей безопасности. Мы не призываем устанавливать тотальный контроль над сотрудниками, мы говорим о том, что вам не стоит забывать о просветительской деятельности. Человек сам должен понять, чем опрометчивые разговоры и действия могут обернуться лично для него и для компании в целом.

Еще о чем нужно подумать – это о паролях, используемых работниками. Работа офисного сотрудника напрямую связана с компьютером. Вся ваша защита от хакерских атак может свестись на нет обычной ленью персонала пользоваться сложными паролями, вместо привычных «пароль», «qwerty» или «123321». Имея возможность выбора, человек всегда предпочтет более легкое решение проблемы. Поэтому позаботьтесь о том, чтобы система автоматически не давала человеку пользоваться доступным для взлома паролем от личного аккаунта.

Безопасность – не пустой звук. Если вы чувствуете, что вам не хватает знаний или времени, чтобы обезопасить свой бизнес от нападок злоумышленников, обратитесь к профессиональным консультантам, которые возьмут решение вашей проблемы на себя.
