---
permalink: /lenta/zloupotreblenie-sluzhebnym-polozheniem-pravila-razreshenija-konflikta
excerpt: "<p>Отношения на&nbsp;рабочем месте не&nbsp;всегда просты. Встречаются и&nbsp;похитители
  обедов, и&nbsp;слушатели неправильной музыки. Но&nbsp;ничто не&nbsp;может сравниться
  с&nbsp;теми, кто злоупотребляет служебным положением: отпускает шуточки сомнительного
  содержания, причиняет физическое насилие и&nbsp;т.п. Такое поведение является неприемлемым
  и&nbsp;обязательно должно быть наказано. Но&nbsp;хотя в&nbsp;том, чтобы обратиться
  за&nbsp;помощью, нет ничего преступного, иногда при возникновении такой необходимости
  человек чувствует себя неловко и&nbsp;начинает сомневаться в&nbsp;последствиях своих
  действий. Чтобы этого не&nbsp;произошло, мы&nbsp;предлагаем вам совершить несколько
  действий, которые помогут преодолеть сомнения и&nbsp;спрогнозировать результаты
  поступка.</p>"
categories:
- злоупотребление служебным положением
- конфликтология
- как стать успешным
layout: article
title: 'Злоупотребление служебным положением: правила разрешения конфликта'
created: 1427783987
---
<p>Отношения на&nbsp;рабочем месте не&nbsp;всегда просты. Встречаются и&nbsp;похитители обедов, и&nbsp;слушатели неправильной музыки. Но&nbsp;ничто не&nbsp;может сравниться с&nbsp;теми, кто злоупотребляет служебным положением: отпускает шуточки сомнительного содержания, причиняет физическое насилие и&nbsp;т.п. Такое поведение является неприемлемым и&nbsp;обязательно должно быть наказано. Но&nbsp;хотя в&nbsp;том, чтобы обратиться за&nbsp;помощью, нет ничего преступного, иногда при возникновении такой необходимости человек чувствует себя неловко и&nbsp;начинает сомневаться в&nbsp;последствиях своих действий. Чтобы этого не&nbsp;произошло, мы&nbsp;предлагаем вам совершить несколько действий, которые помогут преодолеть сомнения и&nbsp;спрогнозировать результаты поступка.</p>
<h2>Поговорите с&nbsp;обидчиком напрямую</h2>
<p>Прежде чем предпринимать какие-то радикальные меры, возможно, стоит поговорить с&nbsp;обидчиком без излишней вежливости и&nbsp;иносказаний. Вполне возможно, что у&nbsp;докучливого коллеги плохо с&nbsp;чувством юмора или ваше молчание он&nbsp;воспринимает как одобрение своим действиям. Такое редко, но&nbsp;случается. Попробуйте выразить свое недовольство в&nbsp;личной беседе без присутствия коллег, есть вероятность, что человек смутиться, растеряется, извинится, и&nbsp;на&nbsp;том конфликт будет исчерпан. Говорите спокойно и&nbsp;предельно корректно, объясните, что его поведение неуместно, и&nbsp;вы&nbsp;испытываете определённый дискомфорт. Будьте конкретными, приводите примеры, анализируйте реальные ситуации. Даже если это не&nbsp;поможет скорректировать поведение обидчика, в&nbsp;дальнейшем вы&nbsp;себя обезопасите от&nbsp;аргументов с&nbsp;той стороны: «да&nbsp;я&nbsp;и&nbsp;не&nbsp;думал», «я&nbsp;не&nbsp;знал», «а&nbsp;что тут такого обидного» и&nbsp;т.п.</p>
<h2>Ознакомьтесь с политикой предприятия</h2>
<p>Не&nbsp;имеет значения, в&nbsp;каком по&nbsp;размеру офисе вы&nbsp;работаете и&nbsp;какую по&nbsp;значимости должность занимаете. Каждая уважаемая компания следует определенным правилам поведения в&nbsp;офисе. Ознакомьтесь с&nbsp;этими правилами, обратив особое внимание на&nbsp;пункты, в&nbsp;которых указывается, какие мероприятия проводятся в&nbsp;случае нарушений, злоупотребления служебным положением, совершения действий, идущих вразрез с&nbsp;официальной политикой компании. В&nbsp;каком порядке подаются жалобы, как рассматриваются, как и&nbsp;какие выносятся наказания. Это затратно по&nbsp;времени, но&nbsp;кто предупрежден, тот вооружен. Если четких указаний на&nbsp;этот счет нет&nbsp;— вы&nbsp;все равно окажетесь в&nbsp;выигрыше, так как сможете не&nbsp;просто пожаловаться, но&nbsp;и&nbsp;предложить приемлемые вам варианты выхода из&nbsp;проблемной ситуации. Скорее всего, выберут одно из&nbsp;ваших предложений, вместо того чтобы придумывать неудобный для вас путь разрешения конфликта.</p>
<h2>Продолжайте действовать</h2>
<p>Если разговор с&nbsp;человеком не&nbsp;принес никаких результатов и&nbsp;вы&nbsp;твердо намерены довести дело до&nbsp;конца, сообщите ему о&nbsp;своих дальнейших намерениях&nbsp;— сообщить о&nbsp;злоупотреблении начальству. Возможно, на&nbsp;этом все закончится. А&nbsp;если нет&nbsp;— вы&nbsp;поступите честно и&nbsp;ваш поступок не&nbsp;будет выглядеть как наушничество. Не&nbsp;стесняйтесь эскалации. Выстройте список инстанций и&nbsp;следуйте ему до&nbsp;тех пор, пока конфликт не&nbsp;разрешится удовлетворительным для вас образом: жалуйтесь в&nbsp;отдел кадров, офисную полицию, профсоюз, другие организации, которые посчитаете необходимым привлечь для разрешения ситуации. </p>
<h2>Держите все под контролем</h2>
<p>Держите себя в&nbsp;руках, не&nbsp;поддавайтесь эмоциям, не&nbsp;совершайте необдуманных поступков. Ведь вы&nbsp;тоже сторона конфликта, вас тоже будут оценивать на&nbsp;адекватность. Поэтому нельзя допустить сомнений в&nbsp;том, что вы&nbsp;правы, что вы&nbsp;действительно пострадавшая сторона. Оперируйте фактами, обязательно фиксируйте даты и&nbsp;время, приводите конкретные фразы, контекст, ситуации, будьте готовы призвать на&nbsp;помощь свидетелей. </p>
<h2>Чего никогда не&nbsp;нужно делать</h2>
<p>Какая&nbsp;бы ни&nbsp;была ситуация, никогда не&nbsp;позволяйте себе обсуждать ее&nbsp;с&nbsp;коллегами за&nbsp;спиной виновного. Распускание сплетен не&nbsp;сделает вам чести и&nbsp;может обернуть ситуацию против вас. Безусловно, не&nbsp;будет ничего криминального, если вы&nbsp;поделитесь своей проблемой с&nbsp;коллегой или близким другом, но&nbsp;все сказанное вами от&nbsp;слов до&nbsp;тона высказывания должно быть предельно корректно и&nbsp;не&nbsp;допускать двойной трактовки. </p>
<p>Избегайте упоминания ситуации в&nbsp;письменной форме: электронное письмо, публикации в&nbsp;Facebook и&nbsp;Twitter&nbsp;— никаких письменных заметок и&nbsp;цифровых носителей для информации, которую не&nbsp;хочется предавать огласке.</p>
<p>И&nbsp;самое главное: берегите себя и&nbsp;не&nbsp;подвергайте себя излишней эмоциональной или физической опасности.</p>
