---
permalink: /article/u6-7-sposobov-pomoch-prezentacii-s-pomoshchyu-yazyka-tela
excerpt: "<p>Презентации случаются в&nbsp;жизни предпринимателя очень часто: разговоры
  с&nbsp;инвесторами и&nbsp;кредиторами, установление партнерских отношений и&nbsp;просто
  общение с&nbsp;потенциальным покупателем о&nbsp;товаре,&nbsp;— все это требует хорошей
  подготовки, в&nbsp;первую очередь в&nbsp;плане фактажа и&nbsp;аргументов. Однако
  не&nbsp;менее важно говорить спокойно и&nbsp;убедительно, всем своим видом излучая
  уверенность. Знания о&nbsp;предмете разговора можно почерпнуть из&nbsp;сопроводительных
  документов, умению говорить научат на&nbsp;занятиях ораторского мастерства, а&nbsp;с&nbsp;теорией
  правильных жестов и&nbsp;осанки познакомим&nbsp;мы. Итак, приступаем.</p>"
categories:
- саморазвитие
- аутотренинг
- как стать успешным
layout: article
title: 7 способов помочь презентации с помощью языка тела
created: 1435841999
---
<p>Презентации случаются в&nbsp;жизни предпринимателя очень часто: разговоры с&nbsp;инвесторами и&nbsp;кредиторами, установление партнерских отношений и&nbsp;просто общение с&nbsp;потенциальным покупателем о&nbsp;товаре,&nbsp;— все это требует хорошей подготовки, в&nbsp;первую очередь в&nbsp;плане фактажа и&nbsp;аргументов. Однако не&nbsp;менее важно говорить спокойно и&nbsp;убедительно, всем своим видом излучая уверенность. Знания о&nbsp;предмете разговора можно почерпнуть из&nbsp;сопроводительных документов, умению говорить научат на&nbsp;занятиях ораторского мастерства, а&nbsp;с&nbsp;теорией правильных жестов и&nbsp;осанки познакомим&nbsp;мы. Итак, приступаем.</p>
<h2>1. Подготовьтесь в&nbsp;позе супермена </h2>
<p>Перед началом презентации уединитесь где-нибудь на&nbsp;несколько минут, успокойтесь и&nbsp;примите позу супермена: скрестите руки на&nbsp;груди, поднимите одну руку вверх (будто летите) или упритесь руками в&nbsp;бока, широко расставив локти и&nbsp;выпятив грудь. Любые из&nbsp;этих действий призваны поднять степень вашей уверенности в&nbsp;себе, следовательно, улучшить общее впечатление от&nbsp;презентации.</p>
<h2>2. Встаньте прямо</h2>
<p>Многие люди, даже&nbsp;те, чья осанка и&nbsp;в&nbsp;расслабленном состоянии идеальна, во&nbsp;время презентации теряются и&nbsp;непроизвольно стараются скрыться с&nbsp;чужих глаз, начиная сутулиться, казаться ниже и&nbsp;незначительнее. Эта поза ваш враг. Поэтому следите за&nbsp;тем, чтобы спина была прямая, а&nbsp;плечи чуть отведены назад и&nbsp;опущены вниз. Не&nbsp;старайтесь казаться выше, чем вы&nbsp;есть, не&nbsp;выпячивайте вперед грудь, демонстрируя свою важность, будьте прямым и&nbsp;естественным. Таким образом&nbsp;вы, во-первых, будете излучать уверенность, что повысит ценность вашего материала для аудитории, а&nbsp;во-вторых, с&nbsp;помощью правильной осанки вы&nbsp;максимально откроете свои дыхательные пути, поэтому будете говорить громко и&nbsp;вместе с&nbsp;тем плавно (без запинок и&nbsp;одышки).</p>
<h2>3. Примите открытую позу</h2>
<p>Очень важно, чтобы ваша поза была открытой и&nbsp;не&nbsp;вызывала на&nbsp;подсознательному уровне негативных эмоций. Не&nbsp;скрещивайте руки на&nbsp;груди, не&nbsp;прячьте их&nbsp;за&nbsp;спину, не&nbsp;засовывайте в&nbsp;карманы, не&nbsp;скрещивайте ноги, не&nbsp;прислоняйтесь к&nbsp;стене. Не&nbsp;прятать и&nbsp;не&nbsp;отгораживаться от&nbsp;слушателей - вот два ваших главных правила. Все эти «кресты» и&nbsp;«утайки» пришли к&nbsp;нам с&nbsp;незапамятных времен, когда человек в&nbsp;каждом моменте жизни видел опасность нападения. Поэтому продемонстрируйте своим поведением, что вы&nbsp;доброжелательны, открыты и&nbsp;не&nbsp;представляете угрозы.</p>
<h2>4. Посмотрите в&nbsp;глаза аудитории</h2>
<p>Зрительный контакт&nbsp;— ключевой фактор как в&nbsp;разговоре тет-а-тет (на&nbsp;деловой встрече, общении с&nbsp;покупателем), так и&nbsp;при работе с&nbsp;большой аудиторией. Безусловно, разговаривая с&nbsp;большой группой людей, вы&nbsp;не&nbsp;сможете смотреть в&nbsp;глаза всем сразу, но&nbsp;сосредоточиться на&nbsp;ключевых членах аудитории и&nbsp;на&nbsp;несколько секунд встретиться взглядом с&nbsp;каждым из&nbsp;них вполне доступно. Если людей слишком много и&nbsp;выделить явных лидеров не&nbsp;представляется возможным, не&nbsp;смотрите прямо перед собой, поделите мысленно аудиторию на&nbsp;группы или сегменты и&nbsp;в&nbsp;разговоре меняйте положение в&nbsp;зале воображаемого собеседника. Он&nbsp;может сидеть в&nbsp;первых рядах или на&nbsp;галерке, по&nbsp;центру или на&nbsp;боковых креслах. Так вы&nbsp;составите впечатление, что обращаетесь к&nbsp;каждому.</p>
<h2>5. Свободно перемещайтесь</h2>
<p>Не&nbsp;стойте на&nbsp;одном месте, даже если это место&nbsp;— подиум или кафедра, заполните собой все пространство, свободно перемещайтесь по&nbsp;всем доступным для вас направлениям. Это поможет сфокусировать внимание слушателей на&nbsp;себе, держать их&nbsp;в&nbsp;напряжении, а&nbsp;так&nbsp;же даст возможность зарекомендовать себя уверенным оратором, свободно владеющим материалом. </p>
<h2>6. Используйте руки</h2>
<p>Примените жесты, чтобы привлечь внимание аудитории к&nbsp;ключевым моментам вашего выступления. Но&nbsp;помните о&nbsp;том, что жестикуляция должна быть экономной (чтобы не&nbsp;заявить о&nbsp;себе как о&nbsp;нервном и&nbsp;неуверенном ораторе) и&nbsp;разнообразной (повторяющиеся жесты говорят о&nbsp;вас как о&nbsp;предсказуемом и&nbsp;ограниченном человеке). Используйте разные типы жестов и&nbsp;только в&nbsp;те&nbsp;моменты, которые должны подчеркнуть наиболее важные вещи в&nbsp;вашей презентации.</p>
<h2>7. Следите за&nbsp;лицевыми выражениями</h2>
<p>Слушатели смотрят на&nbsp;лицо выступающего для установления контакта и&nbsp;адекватного ответа на&nbsp;проявляющиеся эмоции. Поэтому одинаково важно сохранить баланс между сдержанностью и&nbsp;вовлеченностью в&nbsp;суть разговора. Рассказ бес всяких эмоций со&nbsp;стороны докладчика не&nbsp;вызывает доверия у&nbsp;слушателей, а&nbsp;слишком богатая мимика в&nbsp;деловой среде неуместна, она отвлекает. Чтобы добиться успеха, нужно много практиковаться в&nbsp;реальной среде до&nbsp;тех пор, пока нужные вам жесты и&nbsp;манера поведения не&nbsp;станет частью ваших естественных привычек, о&nbsp;которых вы&nbsp;даже уже не&nbsp;будете вспоминать. </p>
