---
permalink: /lenta/kak-provesti-sovershennyj-mozgovoj-shturm
excerpt: "<p>Некоторые люди при проведении мозговых штурмов буквально слетают с&nbsp;катушек
  и&nbsp;предлагают сумасшедшие идеи, которые достаточно сложно воплотить в&nbsp;жизнь,
  а&nbsp;некоторые просто молчат, потому что не&nbsp;знают, что сказать. Если вы&nbsp;хотите,
  чтобы следующее совещание прошло успешно и&nbsp;вдохновило на&nbsp;победы, то&nbsp;попробуйте
  провести его по&nbsp;тем советам, которые мы&nbsp;предлагаем ниже в&nbsp;статье.
  И&nbsp;вот увидите, что штурм пройдет не&nbsp;только спокойно, не&nbsp;просто эффективно,
  а&nbsp;принесет плоды в&nbsp;виде идей, могущих стать трамплином для развития компании.
  Итак, вот наши 7&nbsp;советов...</p>"
categories:
- мозговой штум
- совещание
- как стать успешным
layout: article
title: Как провести совершенный мозговой штурм
created: 1425459643
---
<p>Некоторые люди при проведении мозговых штурмов буквально слетают с&nbsp;катушек и&nbsp;предлагают сумасшедшие идеи, которые достаточно сложно воплотить в&nbsp;жизнь, а&nbsp;некоторые просто молчат, потому что не&nbsp;знают, что сказать. Если вы&nbsp;хотите, чтобы следующее совещание прошло успешно и&nbsp;вдохновило на&nbsp;победы, то&nbsp;попробуйте провести его по&nbsp;тем советам, которые мы&nbsp;предлагаем ниже в&nbsp;статье. И&nbsp;вот увидите, что штурм пройдет не&nbsp;только спокойно, не&nbsp;просто эффективно, а&nbsp;принесет плоды в&nbsp;виде идей, могущих стать трамплином для развития компании. Итак, вот наши 7&nbsp;советов...</p>
<h2>Приглашайте не&nbsp;более 10&nbsp;участников</h2>
<p>Чем больше группа, тем ниже вероятность конструктивного общения. Это будет или базар, где все спешат высказаться и&nbsp;не&nbsp;слышат друг друга, или сольное выступление самых смелых. Ведь не&nbsp;все любят высказываться перед большой аудиторией. Не&nbsp;превращайте сбор в&nbsp;конференцию, ограничьте количество людей. Все должны хорошо друг друга видеть и&nbsp;слышать, тогда механизм «вызов-ответ» сработает.</p>
<h2>Оставьте эго за&nbsp;дверью</h2>
<p>Очень часто случается так, что на&nbsp;мозговой штурм приглашаются люди, которые не&nbsp;в&nbsp;теме, но&nbsp;чье чувство собственного достоинства хотелось&nbsp;бы потешить: это начальники всех мастей, владельцы или учредители. На&nbsp;собрании должны присутствовать люди, которые работают в&nbsp;данном направлении, живут в&nbsp;нем и&nbsp;понимают, о&nbsp;чем идет речь. Любой посторонний&nbsp;— это отвлекающий фактор, в&nbsp;чьем присутствии участники события будут чувствовать себя неловко, а&nbsp;значит, можно забыть о&nbsp;максимальной отдаче. И&nbsp;наоборот, если штурм проходит среди своих, среди людей, живущих проблемой, а&nbsp;потому понимающих друг друга с&nbsp;полуслова,&nbsp;— успех предприятия обеспечен.</p>
<h2>Не&nbsp;разделяйтесь на&nbsp;группы для дискуссий</h2>
<p>Одна из&nbsp;частых ошибок мозговых штурмов состоит в&nbsp;том, что люди разделяются на&nbsp;группы, ведут дискуссии, а&nbsp;потом совместно обсуждают результаты. Это малоэффективный и&nbsp;чрезвычайно затратный по&nbsp;времени метод. Чисто теоретически он&nbsp;имеет право на&nbsp;жизнь, но&nbsp;в&nbsp;реальности абсолютно не&nbsp;работает. Во-первых, теряется сам момент обсуждения, участники процесса из&nbsp;разных групп не&nbsp;слышат друг друга, а&nbsp;это значит, что какая-то интересная идея может остаться незамеченной, а&nbsp;какая-то продуктивная мысль не&nbsp;получить дальнейшего развития. А&nbsp;во-вторых, люди в&nbsp;маленьких группах не&nbsp;всегда могут «совпасть» по&nbsp;тональности, следовательно, отработать скучно и&nbsp;неэффективно. К&nbsp;тому&nbsp;же многие стремятся попасть туда, где босс. Остальные&nbsp;же будут чувствовать себя обиженными.</p>
<h2>Дайте людям пищу для размышлений в&nbsp;качестве прелюдии</h2>
<p>До&nbsp;начала сессии отправьте участникам «подогревающие» материалы: видео, статьи, анализ рынка, достижения конкурентов,&nbsp;— любую информацию, которая сможет подтолкнуть или вдохновить на&nbsp;решение задачи. Поощряйте других проводить такие рассылки и&nbsp;делиться материалами. </p>
<h2>Требуйте от&nbsp;каждого физического присутствия</h2>
<p>Современные технологии дают массу возможностей для того, чтобы проводить совещания между удаленными сотрудниками. Но&nbsp;сделайте это скорее исключением, нежели правилом. Личный контакт дает больше возможностей и&nbsp;имеет больший эффект нежели виртуальное присутствие на&nbsp;сессии. Даже если личное присутствие не&nbsp;прописано протоколом или правилами, поощрите людей к&nbsp;тому, чтобы собраться всем вместе физически, а&nbsp;не&nbsp;виртуально.</p>
<h2>Установите реальное время на&nbsp;реализацию идей</h2>
<p>Самое важное при проведении мозгового штурма определиться не&nbsp;только с&nbsp;тем, чего и&nbsp;как нужно достичь, но&nbsp;и&nbsp;за&nbsp;какое время это нужно достичь. Исходя из&nbsp;поставленных задач, обозначьте реальные сроки для достижения цели. Они не&nbsp;должны быть слишком короткими (а&nbsp;зачем тогда собирать столько народа для решения несложной задачи) или слишком длинными (за&nbsp;несколько лет, которые вы&nbsp;поставили перед собой, все может измениться).</p>
<h2>Берите время с&nbsp;запасом и&nbsp;работайте так, чтобы он&nbsp;не&nbsp;пригодился</h2>
<p>Последние десять минут дискуссии могут быть или блестящими, или полным провалом. Бывает так, что к&nbsp;концу сессии появляется какая-то интересная идея, которую следует обсудить, но&nbsp;на&nbsp;нее уже не&nbsp;остается внутренних сил и&nbsp;некоторые из&nbsp;участников нетерпеливо посматривают на&nbsp;часы. Поэтому когда планируете провести мозговой штурм, заложите времени на&nbsp;его проведение в&nbsp;два раза больше, чем того требуется по&nbsp;вашей предварительной оценке. В&nbsp;этом случае, если в&nbsp;конце нужно будет еще что-то обсудить, в&nbsp;запасе будет еще предостаточно времени. А&nbsp;если решение придет раньше, то&nbsp;люди смогут еще не&nbsp;возвращаться на&nbsp;рабочие места, а&nbsp;побродить, пообщаться в&nbsp;неформальной обстановке, обсудить произошедшее, что в&nbsp;свою очередь может стать моментом рождения еще одной интересной идеи. </p>
<p>Мозговой штурм не&nbsp;имеет ничего общего с&nbsp;«выносом мозга», то&nbsp;есть с&nbsp;тем, чем грешат большинство рабочий сессий. Поэтому следуйте нашим советам, следите за&nbsp;ходом дискуссий и&nbsp;все у&nbsp;вас получится!</p>
