---
permalink: /article/u6-5-sposobov-pobedit-strah-neudachi
excerpt: "<p>В&nbsp;бизнесе сложнее всего перфекционистам, которые любят все делать
  на&nbsp;100%. Зная о&nbsp;возможных неудачах, эти люди гораздо реже открывают собственный
  бизнес, нежели люди с&nbsp;более приземленными требованиями к&nbsp;себе и&nbsp;жизни,
  а&nbsp;если открывают&nbsp;— то&nbsp;редко достигают больших успехов, так как предпочитают
  не&nbsp;рисковать, редко экспериментируют и&nbsp;с&nbsp;неохотой прибегают к&nbsp;нововведениям.
  Если вы&nbsp;относитесь к&nbsp;такому типу людей, тогда эта статья для вас. Чтобы
  добиться успеха в&nbsp;бизнесе, нужно избавиться от&nbsp;страха поражения и&nbsp;обрести
  уверенность в&nbsp;себе. Вот что нужно для этого сделать...</p>"
categories:
- саморазвитие
- аутотренинг
- как стать успешным
layout: article
title: 5 способов победить страх неудачи
created: 1432540368
---
<p>В&nbsp;бизнесе сложнее всего перфекционистам, которые любят все делать на&nbsp;100%. Зная о&nbsp;возможных неудачах, эти люди гораздо реже открывают собственный бизнес, нежели люди с&nbsp;более приземленными требованиями к&nbsp;себе и&nbsp;жизни, а&nbsp;если открывают&nbsp;— то&nbsp;редко достигают больших успехов, так как предпочитают не&nbsp;рисковать, редко экспериментируют и&nbsp;с&nbsp;неохотой прибегают к&nbsp;нововведениям. Если вы&nbsp;относитесь к&nbsp;такому типу людей, тогда эта статья для вас. Чтобы добиться успеха в&nbsp;бизнесе, нужно избавиться от&nbsp;страха поражения и&nbsp;обрести уверенность в&nbsp;себе. Вот что нужно для этого сделать...</p>
<h2>1. Всегда ориентируйтесь на&nbsp;развитие</h2>
<p>Неудачи будут всегда. Это бизнес. Тут может случиться что угодно. Но&nbsp;всегда каждое поражение в&nbsp;битве нужно воспринимать не&nbsp;как конец пути, а&nbsp;как еще один шаг к&nbsp;достижению своих целей. Поражение в&nbsp;одной битве еще не&nbsp;означает поражения в&nbsp;войне. Проанализируйте свое поведение, увидьте, в&nbsp;чем заключалась ошибка, и&nbsp;спросите себя: «Какой урок я&nbsp;могу извлечь из&nbsp;случившегося?». Произошедшее никак не&nbsp;исправить, но&nbsp;это тоже опыт, который при возникновении похожей ситуации подскажет, как не&nbsp;нужно действовать и&nbsp;какие пути решения у&nbsp;вас есть в&nbsp;запасе.</p>
<h2>2. Остановите негативный разговор с&nbsp;самим собой</h2>
<p>Ваш внутренний диалог существенным образом влияет на&nbsp;ваше самочувствие. Если вы&nbsp;поглощены неприятными мыслями о&nbsp;своей работе, то&nbsp;позитивный настрой будет уменьшаться прямо пропорционально времени и&nbsp;объему негативного разговора. Результат&nbsp;— разочарование и&nbsp;неуверенность в&nbsp;себе. Поэтому в&nbsp;следующий раз, когда что-то пойдет не&nbsp;так, как планировалось, отбросите пустое и&nbsp;раздражительное: «Почему я&nbsp;вообще об&nbsp;этом беспокоюсь?». Замените на&nbsp;что-то полезное: «Хотя этот проект и&nbsp;не&nbsp;принес ожидаемых результатов, я&nbsp;приму мудрое решение, чтобы двигаться дальше к&nbsp;успеху». Когда вы&nbsp;практикуете позитивный разговор с&nbsp;самим собой, он&nbsp;со&nbsp;временем станет привычкой и&nbsp;ваше видение неудач начнет меняться. Начните с&nbsp;изменения формулировок и&nbsp;постепенно придёте к&nbsp;изменению мышления. </p>
<h2>3. Пересматривайте свои действия, не&nbsp;меняя планов</h2>
<p>Предположим, ваш проект идет не&nbsp;так, как предполагалось в&nbsp;первичном планировании и&nbsp;просчете результатов. Это еще не&nbsp;значит, что нужно сдаться и&nbsp;отступить. Столкновение с&nbsp;препятствием не&nbsp;отменяет возможности совершить обходной маневр. К&nbsp;цели ведут несколько дорог, и&nbsp;если вы&nbsp;все еще живы, то&nbsp;никогда не&nbsp;поздно вернуться немного назад, пересмотреть варианты и&nbsp;выбрать другой путь. Можно&nbsp;ли изменить подход? Если да&nbsp;— действуйте. Если подход верный, а&nbsp;препятствие лежит в&nbsp;области случайных обстоятельств&nbsp;— возьмите таймаут и&nbsp;вернитесь к&nbsp;проекту еще раз в&nbsp;более удачное время и&nbsp;с&nbsp;другими идеями.</p>
<h2>4. Назначьте себе доверенного советника</h2>
<p>Вести бизнес одному и&nbsp;принимать все решения в&nbsp;одиночку очень трудно. Даже если решение теоретически верное, даже если одолевающие сомнения имеют под собой почву&nbsp;— всегда полезно поговорить с&nbsp;компетентным человеком, которому доверяете. При этом вовсе не&nbsp;обязательно ждать от&nbsp;него прямого совета, иногда достаточно, чтобы тебя просто послушали. Найдите себе такого слушателя: близкого, рассудительного, тактичного и&nbsp;компетентного. Если их&nbsp;будет несколько&nbsp;— еще лучше: всегда будет возможность обратиться за&nbsp;помощью к&nbsp;тому, кто пережил однажды похожую ситуацию (а&nbsp;все критические ситуации в&nbsp;бизнес-сфере приблизительно похожи). Самое главное&nbsp;— отбросить стеснение. Вы&nbsp;просите не&nbsp;денег, а&nbsp;совет. Это бесплатно и&nbsp;ни&nbsp;к&nbsp;чему не&nbsp;обязывает. </p>
<h2>5. Всегда продумывайте наихудший сценарий</h2>
<p>Начиная какое-либо дело, всегда следует рассмотреть все возможные варианты развития событий. Если вы&nbsp;по&nbsp;природе визуал&nbsp;— то&nbsp;запишите на&nbsp;листе все «за» и&nbsp;«против». Удалите эмоции из&nbsp;процесса принятия решений и&nbsp;будьте как можно более реалистичными. Самый верный способ подготовиться к&nbsp;неудачам&nbsp;— предвидеть их&nbsp;возможность. Поэтому представьте наихудшее развитие событий. На&nbsp;выходе должна быть не&nbsp;абстрактная неудача, а&nbsp;максимально подробное представление о&nbsp;возможных последствиях. Это поможет продумать шаги по&nbsp;сведению потерь к&nbsp;минимуму или изменению общего хода действия. Не&nbsp;понадобится&nbsp;— ну&nbsp;и&nbsp;отлично. Пригодится&nbsp;— не&nbsp;придется терять время, а&nbsp;все решения будут приняты не&nbsp;впопыхах, а&nbsp;спокойно, беспристрастно и&nbsp;взвешено. Всегда полезно иметь план «Б». Уже одно понимание того, что он&nbsp;есть, повысит уверенность в&nbsp;собственных действиях, поможет устранить неудачи и&nbsp;сделать шаг вперед.</p>
