---
permalink: /article/u6-7-fraz-kotorye-nikogda-ne-skazhet-nastoyashchiy-lider
excerpt: "<p>Настоящие лидеры знают, что&nbsp;то, как они говорят, не&nbsp;менее важно
  того, что они хотят сказать. Они постоянно следят за&nbsp;собственными словами не&nbsp;только
  в&nbsp;разговоре с&nbsp;партнерами, инвесторами или крупными клиентам, но&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;кулуарах,
  общаясь между собой или со&nbsp;своими подчинёнными, ведь они знают, что именно
  уважение и&nbsp;доверие команды помогает им&nbsp;достигать поставленных целей. Вот
  почему вы&nbsp;никогда не&nbsp;услышите, как они произносят такие фразы как...</p>"
categories:
- саморазвитие
- аутотренинг
- лидерство
- управление персоналом
- как стать успешным
layout: article
title: 7 фраз, которые никогда не скажет настоящий лидер
created: 1446556419
---
<p>Настоящие лидеры знают, что&nbsp;то, как они говорят, не&nbsp;менее важно того, что они хотят сказать. Они постоянно следят за&nbsp;собственными словами не&nbsp;только в&nbsp;разговоре с&nbsp;партнерами, инвесторами или крупными клиентам, но&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;кулуарах, общаясь между собой или со&nbsp;своими подчинёнными, ведь они знают, что именно уважение и&nbsp;доверие команды помогает им&nbsp;достигать поставленных целей. Вот почему вы&nbsp;никогда не&nbsp;услышите, как они произносят такие фразы как...</p>
<h2>1. «Потому что я&nbsp;так сказал!»</h2>
<p>Настоящий руководитель выстраивает культуру общения по&nbsp;принципу сотрудничества и&nbsp;уважения. Авторитет и&nbsp;авторитарность&nbsp;— разные вещи, и&nbsp;лидеры это знают. Тем более что понимание необходимости действовать так, а&nbsp;не&nbsp;иначе, позволяет лучше вникнуть в&nbsp;суть дела и&nbsp;по&nbsp;возможности предложить альтернативные варианты, которые помогут оптимизировать усилия, действовать эффективнее и&nbsp;достичь поставленных целей быстрее.</p>
<h2>2. «Кем ты&nbsp;себя возомнил?»</h2>
<p>В&nbsp;команде нет места для насмешек или умаления достоинств кого-то из&nbsp;ее&nbsp;участников. Здесь должен работать принцип равенства и&nbsp;уважения. У&nbsp;каждого есть право на&nbsp;высказывание собственной позиции хотя&nbsp;бы потому, что у&nbsp;человека есть образование, опыт и&nbsp;он&nbsp;уже прошел через многочисленные собеседования о&nbsp;приеме на&nbsp;работу. Поставите себя выше&nbsp;— и, вместо того чтобы стараться выслужиться и&nbsp;сделать дело как можно лучше, человек будет занят поиском другого места работы с&nbsp;более воспитанным боссом.</p>
<h2>3. «Это не&nbsp;моя вина»</h2>
<p>А&nbsp;чья? Настоящие лидеры принимают все неудачи, проколы, ошибки на&nbsp;себя. Да, они часть команды, но&nbsp;они образующее коллектива и&nbsp;несут ответственность за&nbsp;каждое принятое решение и&nbsp;каждое из&nbsp;возможных последствий такого решения. Если кто-то из&nbsp;членов команды повел себя не&nbsp;так, как должно, допустил ошибку, которая привела к&nbsp;нежелательным результатам, то&nbsp;виноват в&nbsp;первую очередь руководитель, потому что вовремя не&nbsp;заметил, не&nbsp;помог, не&nbsp;исправил. Нести персональную ответственность за&nbsp;действия вверенных людей&nbsp;— характерная составляющая лидерства. И&nbsp;грамотное руководство такую позицию обычно оценивает по&nbsp;достоинству.</p>
<h2>4. «Сам справлюсь»</h2>
<p>Основа основ любого предприятия&nbsp;— совместная работа, сотрудничество, вдохновение и&nbsp;слаженность действий. Лучшее использование вашего времени&nbsp;— это наставничество и&nbsp;делегирование обязанностей. Не взваливайте на себя все обязанности и не тяните все дела самостоятельно, распределяйте задачи и&nbsp;обучайте. Как минимум, это привет к&nbsp;тому, что вы&nbsp;сможете спокойно побыть на&nbsp;недельку на&nbsp;больничном, вместо того чтобы нестись с&nbsp;высокой температурой в&nbsp;офис и&nbsp;бурчать себе под нос, что без вас всё рушится.</p>
<h2>5. «Меня это не&nbsp;волнует»</h2>
<p>Великих лидеров всегда всё волнует. И&nbsp;не&nbsp;имеет значения, о&nbsp;чем идет речь: о&nbsp;постоянно зависающем компьютере, непунктуальном клиенте или о&nbsp;сонном сотруднике, всю ночь пытавшимся успокоить ребенка, у&nbsp;которого резались зубки. Стоит вам выразить апатию или отстраниться от&nbsp;проблемы, и&nbsp;можете быть уверенны, ту&nbsp;же самую позицию займут и&nbsp;все остальные: их&nbsp;не&nbsp;будет волновать, что вам скажет начальство, когда&nbsp;вы, к&nbsp;примеру, сорвете сроки сдачи проекта. </p>
<h2>6. «Я&nbsp;слишком занят»</h2>
<p>На&nbsp;работе у&nbsp;каждого есть свои обязанности и&nbsp;для каждого из&nbsp;нас они важнее, чем обязанности других. Однако у&nbsp;лидера всегда должно находиться время на&nbsp;помощь коллегам. Один отказ&nbsp;— и&nbsp;люди к&nbsp;вам уже не&nbsp;придут. Поэтому расставьте приоритеты и&nbsp;откладывайте другие занятия, когда дело действительно важное, или вежливо предложите человеку подождать, с&nbsp;тем чтобы вместе попытаться решить его вопрос немного позже. </p>
<h2>7. «Неудача для нас неприемлема»</h2>
<p>Безусловно, мы&nbsp;хотим добиться успеха в&nbsp;своем деле, именно для его достижения любая команда вкладывает силы и&nbsp;средства. Но&nbsp;нельзя во&nbsp;всем и&nbsp;всегда добиваться высоких результатов. Неудача в&nbsp;одном деле&nbsp;— не&nbsp;враг успеха всего предприятия. Вместо того чтобы сетовать на&nbsp;судьбу, наказывать сотрудников или продолжать тратить время и&nbsp;деньги на&nbsp;несостоятельный с&nbsp;коммерческой точки зрения проект, нужно вовремя отступиться и&nbsp;проанализировать ситуацию. Лидер учится на&nbsp;ошибках и&nbsp;доносит до&nbsp;своей команды мысль, что неудачи случаются, но&nbsp;это не&nbsp;повод опускать руки, а&nbsp;урок, из&nbsp;которого нужно извлечь как можно больше пользы, и&nbsp;двигаться дальше к&nbsp;новым вершинам.</p>
