---
permalink: /article/u6-5-sposobov-povysit-doverie-klientov-k-saytu
excerpt: "<p><span>В</span>&nbsp;<span>наши дни трудно представить себе бизнес без
  присутствия в</span>&nbsp;<span>интернете. Сайт становится для компании и</span>&nbsp;<span>визитной
  карточкой, и</span>&nbsp;<span>элементом маркетинга, и</span>&nbsp;<span>местом
  продаж. Обычно люди выбирают продавца, который отвечает ожиданиям и</span>&nbsp;<span>предоставляет
  достаточно информации (технические характеристики, отзывы, варианты оплаты, гарантии
  и</span>&nbsp;<span>т.д.), то</span>&nbsp;<span>есть вызывает доверие. Доверие состоит
  из</span>&nbsp;<span>множества сигналов, как на</span>&nbsp;<span>самом сайте, так
  и</span>&nbsp;<span>за</span>&nbsp;<span>пределами площадки. Некоторые из</span>&nbsp;<span>этих
  сигналов являются более важными, чем другие, но, в</span>&nbsp;<span>конце концов,
  все они работают на</span>&nbsp;<span>бизнес. Вот об</span>&nbsp;<span>этих маячках
  мы</span>&nbsp;<span>и</span>&nbsp;<span>поговорим.</span></p>"
categories:
- интернет-магазин
- доверие
- маркетинг
- соцсети
- блог
- торговля через интернет
layout: article
title: 5 способов повысить доверие клиентов к сайту
created: 1442573169
---
<p><span>В</span>&nbsp;<span>наши дни трудно представить себе бизнес без присутствия в</span>&nbsp;<span>интернете. Сайт становится для компании и</span>&nbsp;<span>визитной карточкой, и</span>&nbsp;<span>элементом маркетинга, и</span>&nbsp;<span>местом продаж. Обычно люди выбирают продавца, который отвечает ожиданиям и</span>&nbsp;<span>предоставляет достаточно информации (технические характеристики, отзывы, варианты оплаты, гарантии и</span>&nbsp;<span>т.д.), то</span>&nbsp;<span>есть вызывает доверие. Доверие состоит из</span>&nbsp;<span>множества сигналов, как на</span>&nbsp;<span>самом сайте, так и</span>&nbsp;<span>за</span>&nbsp;<span>пределами площадки. Некоторые из</span>&nbsp;<span>этих сигналов являются более важными, чем другие, но, в</span>&nbsp;<span>конце концов, все они работают на</span>&nbsp;<span>бизнес. Вот об</span>&nbsp;<span>этих маячках мы</span>&nbsp;<span>и</span>&nbsp;<span>поговорим.</span></p>
<h2>1. Отзывы и&nbsp;еще раз отзывы</h2>
<p>Если вы&nbsp;продаете продукт или услугу, вашим самым лучшим адвокатам станут отзывы реальных клиентов. Причем отзывы не&nbsp;только о&nbsp;качестве продукции, но&nbsp;и&nbsp;о&nbsp;вас как о&nbsp;продавце. Все мы&nbsp;социальные существа, поэтому отзывы&nbsp;— это социальные доказательства вашей состоятельности. Чем больше людей утверждают, что вы&nbsp;хороший и&nbsp;компетентный продавец с&nbsp;качественным товаром за&nbsp;умеренную цену, тем больше мы&nbsp;верим в&nbsp;это.</p>
<p>Только не&nbsp;идите по&nbsp;пути наименьшего сопротивления, не&nbsp;нанимайте копирайтера, для написания позитивных рецензий. Люди чувствуют подобную фальшь. Вместо этого можете устроить акцию для своих клиентов, пообещав им&nbsp;скидку на&nbsp;следующую покупку или возврат небольшой суммы средств за&nbsp;товар, в&nbsp;обмен на&nbsp;положительный отзыв на&nbsp;своей странице в&nbsp;одной из&nbsp;социальных сетей или на&nbsp;специально созданной странице на&nbsp;вашем сайте со&nbsp;ссылкой на&nbsp;аккаунт покупателя в&nbsp;Facebook или Вконтакте.</p>
<h2>2. Контактная информация</h2>
<p>Запомните раз и&nbsp;навсегда: добросовестному продавцу нечего скрывать. Потенциальный клиент должен быть спокоен, что в&nbsp;случае необходимости, он&nbsp;может написать вам на&nbsp;электронный адрес, позвонить по&nbsp;телефону или нагрянуть в&nbsp;офис. Если с&nbsp;вами можно связаться любым удобным для покупателя способом, это значит, вы&nbsp;открыты, готовы отвечать на&nbsp;вопросы, и&nbsp;сможете предоставить полное информационное сопровождение от&nbsp;момента выбора товара до&nbsp;получения и&nbsp;использования. </p>
<h2>3. Социальные профили и&nbsp;кнопки</h2>
<p>Социальные медиа стали неотъемлемой частью нашей жизни. Мы&nbsp;проводим по&nbsp;нескольку часов в&nbsp;день на&nbsp;социальных площадках: рассказывая о&nbsp;себе, читая новости наших виртуальных друзей, знакомясь или играя в&nbsp;игры. Согласно последним данным, поисковики социальных сетей в&nbsp;некоторых случаях предпочтительнее, нежели традиционные Яндекс или Google. Поэтому компания вызывает больше доверия, если у&nbsp;нее есть социальный профиль. Однако запомните, что нет ничего скучнее, чем аккаунт с&nbsp;тремя подписчиками, последнее обновление которого было месяцев пять назад. Помните, что ваше социальное присутствие является частью построения доверия к&nbsp;вашему бренду, поэтому постарайтесь регулярно постить интересную и&nbsp;актуальную информацию. </p>
<p>Размещение ссылок на&nbsp;ваши профили в&nbsp;соцсетях на&nbsp;основном сайте:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>призывает клиентов взаимодействовать с</span>&nbsp;<span>вами (подписаться на</span>&nbsp;<span>обновления, комментировать посты и</span>&nbsp;<span>вступать в</span>&nbsp;<span>дискуссии);</span></li>
		<li><span>доказывает, что вы</span>&nbsp;<span>открыты и</span>&nbsp;<span>готовы идти на</span>&nbsp;<span>контакт с</span>&nbsp;<span>клиентом. Многие бизнес-вопросы нынче решаются в</span>&nbsp;<span>социальных сетях. Если это удобно клиенту, значит, должно быть удобно и</span>&nbsp;<span>вам.</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>4. Удобная навигации</h2>
<p>Если уж&nbsp;решили делать собственный сайт, то&nbsp;постарайтесь сделать так, чтобы на&nbsp;нем не&nbsp;было лишних страниц, а&nbsp;навигация была простая, доступная и&nbsp;удобная. Как минимум главная страница, страница продукции и&nbsp;контакты быть должны. Чем больше страниц, тем внимательнее нужно следить за&nbsp;логикой построения и&nbsp;переходов. Запомните, сайт должен быть таким, чтобы человек, попав на&nbsp;него, мог за&nbsp;20&nbsp;секунд разобраться, что ему нужно и&nbsp;где это искать. Самый простой способ это реализовать&nbsp;— попросить людей протестировать ваш продукт перед окончательным запуском. Выдайте им&nbsp;задание найти определенную информацию, а&nbsp;сами следите за&nbsp;действиями и&nbsp;затрачиваемым временем на&nbsp;поиски.</p>
<h2>5. Блог</h2>
<p>Наличие собственного блога на&nbsp;сайте не&nbsp;обязательно, но&nbsp;желательно.</p>
<p>Ведение блога позволяет:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>увеличить общее количество страниц сайта;</span></li>
		<li><span>регулярно добавлять и</span>&nbsp;<span>обновлять информацию, что обычно довольно проблематично, если ваш ассортимент невелик;</span></li>
		<li><span>построить доверие и</span>&nbsp;<span>лояльное сообщество вокруг продукта;</span></li>
		<li><span>заявить о</span>&nbsp;<span>себе как о</span>&nbsp;<span>компетентном продавце, знающем свой товар и</span>&nbsp;<span>готовым помочь покупателю советом;</span></li>
		<li><span>ненавязчиво вести рекламную кампанию и</span>&nbsp;<span>наполнять сайт сео-оптимизированными текстами для продвижения сайта в</span>&nbsp;<span>поисковых системах.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Хороший блог&nbsp;— это тяжелая работа, но&nbsp;оно того стоит.</p>
