---
permalink: /article/u6-prozrachnost-rascheta-zarabotnoy-platy-tot-sluchay-kogda-kompanii-nechego-skryvat
excerpt: "<p>В&nbsp;последнее время прозрачность ведения бизнеса постулируется на&nbsp;всех
  уровнях функционирования предприятия: от&nbsp;отчислений налогов до&nbsp;организации
  тендеров и&nbsp;закупок. Однако начисление заработной платы сотрудникам и&nbsp;возможность
  обсуждать свои доходы в&nbsp;большинстве случаев все еще остается закрытой темой.
  Желаете идти в&nbsp;ногу со&nbsp;временем и&nbsp;сделать расчёт зарплаты абсолютно
  прозрачным? Мы&nbsp;вас поздравляем, это смелая HR-стратегия, которая при грамотном
  подходе может принести свои дивиденды.</p>"
categories:
- бухгалтерия
- персонал
- зарплата
- финансы
- персонал
layout: article
title: 'Прозрачность расчета заработной платы: тот случай, когда компании нечего скрывать'
created: 1435740612
---
<p>В&nbsp;последнее время прозрачность ведения бизнеса постулируется на&nbsp;всех уровнях функционирования предприятия: от&nbsp;отчислений налогов до&nbsp;организации тендеров и&nbsp;закупок. Однако начисление заработной платы сотрудникам и&nbsp;возможность обсуждать свои доходы в&nbsp;большинстве случаев все еще остается закрытой темой. Желаете идти в&nbsp;ногу со&nbsp;временем и&nbsp;сделать расчёт зарплаты абсолютно прозрачным? Мы&nbsp;вас поздравляем, это смелая HR-стратегия, которая при грамотном подходе может принести свои дивиденды.</p>
<p>Прежде чем начать рассматривать преимущества прозрачного начисления зарплаты, каждому руководителю компании мы&nbsp;рекомендуем ответить на&nbsp;три вопроса:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Вы</span>&nbsp;<span>хотите ввести прозрачный расчет начисления заработной плат</span><span>ы в</span>&nbsp;<span>связи с</span>&nbsp;<span>продвижением корпоративной культуры?</span></li>
		<li><span>Прозрачное нач</span><span>исление соотносимо с</span>&nbsp;<span>размерами и</span>&nbsp;<span>способом функционирования вашей компании?</span></li>
		<li><span>Готовы</span>&nbsp;<span>ли вы</span>&nbsp;<span>к</span>&nbsp;<span>неприятным разговорам, которые, возможно, последуют после вашего нововведения?</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Если вы&nbsp;ответили «да» на&nbsp;каждый из&nbsp;вопросов, то&nbsp;пора поговорить предметно о&nbsp;преимуществах подобного метода.</p>
<h2>Отсутствие двойных стандартов</h2>
<p>Прозрачное начисление заработной платы и&nbsp;открытые разговоры о&nbsp;доходах дают почувствовать сотрудникам отсутствие двойных стандартов в&nbsp;компании и&nbsp;желание установить равенство между работниками. Этот подход помогает полностью исключить мысли о&nbsp;дискриминации, фаворитизме, несправедливости, а&nbsp;особенно гендерном неравенстве. </p>
<p>Прежде чем ввести этот принцип у&nbsp;себя на&nbsp;предприятии, рекомендуем разработать точную формулу расчета, которая&nbsp;бы учитывала все факторы, влияющие на&nbsp;размер зарплаты: исходную сумму дохода, квалификацию, опыт работы, выслугу лет, успехи на&nbsp;рабочем месте, участие в&nbsp;сложных проектах, стоимость каждого из&nbsp;выполненных проектов и&nbsp;другие аспекты, индивидуальные для вашего предприятия и&nbsp;рода деятельности.</p>
<h2>Повышение уровня мотивации сотрудников</h2>
<p>Прозрачность расчетов дает человеку понять, как формируются зарплаты его коллег, почему они получают больше или меньше, и&nbsp;какие шаги нужно предпринять для увеличения собственного дохода. Это так&nbsp;же сможет стать хорошим толчком не&nbsp;только для более активной работы, но&nbsp;и&nbsp;для личностного и&nbsp;профессионального роста, участия в&nbsp;образовательных программах и&nbsp;тренингах, что в&nbsp;свою очередь увеличит производительность и&nbsp;качество труда. Так в&nbsp;погоне за&nbsp;карьерными достижениями и&nbsp;увеличением заработной платы сотрудник пропорционально увеличит доходы предприятия в&nbsp;целом.</p>
<h2>Уменьшение текучки кадров</h2>
<p>Прозрачный расчет и&nbsp;начисление заработной платы прямым образом влияет на&nbsp;текучку кадров на&nbsp;предприятии, так как ликвидирует две основные причины увольнения сотрудников: обман и&nbsp;недооценку работника со&nbsp;стороны руководства. Теперь каждый сотрудник может понять, почему он&nbsp;получает определенную сумму денег за&nbsp;свои труды, и&nbsp;имеет возможность или обратиться с&nbsp;апелляцией к&nbsp;руководству, или&nbsp;же винить только себя.</p>
<h2>Формирование культуры доверия</h2>
<p>Прозрачность начисления заработной платы порождает доверие как внутри рабочего коллектива, так и&nbsp;между работником и&nbsp;руководством. При таком подходе сотрудники никогда не&nbsp;начнут разговаривать полушепотом по&nbsp;углам на&nbsp;предмет, чем один из&nbsp;них заслужил карьерное или материальное повышение. Чем больше сотрудники знают, тем меньше они будут ломать голову над причинами поступков руководителя и&nbsp;больше уделять внимания работе. </p>
<p>Прозрачное начисление зарплаты&nbsp;— достаточно сложный и&nbsp;рискованный подход. Значительно проще закрыться в&nbsp;кабинете и&nbsp;никому ничего не&nbsp;объяснять. Но&nbsp;за&nbsp;таким подходом будущее, потому что работники сейчас в&nbsp;большей степени принадлежат сами себе и&nbsp;от&nbsp;их&nbsp;мотивации зависит благосостояние компании. Бизнес строится на&nbsp;доверии. Особенно если этот бизнес только делает свои первые шаги на&nbsp;рынке.</p>
