---
permalink: null
categories:
- стартап
- привлечение капитала
- инвестиции
- ресурсы
layout: article
title: 'Публичное привлечение капитала: аргументы «за» и «против»'
created: 1424067580
---
<p>Новые технологии диктуют новые законы, а&nbsp;законы таковы, что разрешают привлекать капитал новыми средствами&nbsp;— публично посредством интернет. Многие до&nbsp;сих пор действуют по&nbsp;старинке и&nbsp;предпочитают частные и&nbsp;закрытие инвестиции открытым каналам. И&nbsp;тот и&nbsp;другой способ достаточно эффективен. В&nbsp;этой статье мы&nbsp;рассмотрим преимущества и&nbsp;недостатки привлечения капитала с&nbsp;помощью открытых рекламных кампаний.</p>
<!--break-->
<h2><strong>Преимущества публичного финансирования</strong></h2>
<h3>Возможность сделать акционерами своих клиентов</h3>
<p>Согласитесь, наиболее логичным ходом будет привлечь клиентов компании стать владельцами пакета акций. Ведь кто как не&nbsp;клиент, который уже ощутил все преимущества сотрудничества с&nbsp;предприятием и&nbsp;проверил на&nbsp;качество товаров и&nbsp;услуг, сможет адекватно оценить потенциальную прибыль и&nbsp;вложить деньги в&nbsp;выгодное предприятие. Более того, такой клиент-акционер будет заинтересован в&nbsp;распространении информации, привлечении новых клиентов и&nbsp;повышении объема покупок, решая тем самым две проблемы: приобретение необходимых товаров и&nbsp;услуг, а&nbsp;так&nbsp;же возврат средств в&nbsp;виде ежегодных дивидендов.</p>
<h3>Точное продвижение посредством интернет-рекламы и&nbsp;социальных медиа</h3>
<p>Использование интернет-рекламы&nbsp;— дешевое и&nbsp;действенное средство по&nbsp;привлечению целевого клиента. Такая реклама чрезвычайно точна в&nbsp;настройках и&nbsp;может дойти до&nbsp;конкретного пользователя. Главное здесь&nbsp;— выбрать правильный способ: контекстная реклама, вирусная, медийная или в&nbsp;социальных сетях. Как это работает? К&nbsp;примеру, у&nbsp;вас медицинский стартап, который требует привлечения грамотных инвесторов. Кто может лучше понять выгоду и&nbsp;преимущества начинаний в&nbsp;сфере медицины? Врач. Как проще всего донести рекламу медицинскому работнику? С&nbsp;помощью социальной сети LinkedIn. Для студентов лучше подойдет «В&nbsp;контакте», для людей состоявшихся или политических деятелей&nbsp;— Faсebook. Ищите свои варианты исходя из&nbsp;специфики социальной сети.</p>
<h3>Широкие возможности прессы</h3>
<p>Частные инвестиции возможны только от&nbsp;людей, которые с&nbsp;вами знакомы. Но&nbsp;в&nbsp;том-то все и&nbsp;дело, что круг этих лиц и&nbsp;уж&nbsp;тем более их&nbsp;интересов достаточно ограничен. Вместе с&nbsp;тем в&nbsp;мире полно людей, фондов и&nbsp;бизнес-структур, которые имеют средства и&nbsp;желание вложить их&nbsp;в&nbsp;какое-нибудь предприятие. Только они не&nbsp;знают, как на&nbsp;вас выйти. А&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;знаете&nbsp;— кто они. Единственный выход в&nbsp;таком случае&nbsp;— публично заявить о&nbsp;том, что вы&nbsp;ищете средства для своего начинания. Что это будет&nbsp;— газета, радио, популярный журнал или реклама на&nbsp;ТВ&nbsp;— зависит от&nbsp;направления деятельности вашего предприятия.</p>
<h2><strong>Недостатки публичного привлечения денежных ресурсов</strong></h2>
<h3>Процедура подтверждения аккредитации инвесторов</h3>
<p>При публичном сборе средств может возникнуть проблема с&nbsp;аккредитацией инвесторов, проверкой достоверности предоставляемых документов и&nbsp;подтверждением их&nbsp;обязательств и&nbsp;платежеспособности. Использование популярных краудфандинг-платформ может несколько облегчить этот процесс, но&nbsp;не&nbsp;снимает проблем, к&nbsp;примеру, с&nbsp;выводом средств и&nbsp;закрытием процесса сбора.</p>
<h3>Проблемы с&nbsp;соблюдением конфиденциальности</h3>
<p>Публичный сбор средств предполагает полную открытость, ведь прежде чем вложить деньги, люди должны получить доступ ко&nbsp;всему, что их&nbsp;интересует. Зачастую эта проблема не&nbsp;стоит выеденного яйца, однако довольно сложно перестать подозревать в&nbsp;каждом врага. Краудфандинг-платформы имеют разработанную систему контроля предоставления информации и&nbsp;отслеживания запросов на&nbsp;просмотры, однако если вы&nbsp;хоть немного сомневаетесь, то&nbsp;система открытого привлечения инвестиций не&nbsp;для вас.</p>
<h3>Опасение быть неверно понятным</h3>
<p>Это наиболее распространенная негласная причина, по&nbsp;которой стартаперы отказываются от&nbsp;публичных способов привлечения инвестиций. Многие кампании по&nbsp;сбору денег обычно проводятся на&nbsp;той стадии, когда предприятие проходит первые шаги своего развития, плохо ориентируется в&nbsp;рынке и&nbsp;ограничено в&nbsp;финансах. В&nbsp;этой ситуации учредители часто переживают, что объявление о&nbsp;сборе средств будет выглядеть как шаг отчаяния и&nbsp;приведет к&nbsp;потере бренда. </p>
<p>Как видим, публичное или частное привлечение средств для стартапа зависит напрямую от&nbsp;этапа развития, на&nbsp;котором он&nbsp;находится в&nbsp;конкретный момент, и&nbsp;характера бизнеса. Поэтому прежде, чем выбрать способ поиска инвесторов, необходимо проанализировать достоинства и&nbsp;недостатки каждого из&nbsp;вариантов и&nbsp;выбрать наиболее адекватный ситуации.</p>
