---
permalink: /article/u6-pravila-optimizacii-sayta-dlya-kazhdogo-etapa-cikla-prodazh
excerpt: "<p>Как показывает статистика, только&nbsp;3% от&nbsp;всех посетителей сайта
  действительно собираются приобрести ваш продукт. Что&nbsp;же случается с&nbsp;остальными
  97%? Они смотрят и&nbsp;уходят, не&nbsp;найдя ваш товар привлекательным. Поэтому
  задачей каждого предпринимателя является не&nbsp;просто получить как можно большее
  количество переходов на&nbsp;сайт, а&nbsp;подтолкнуть пришедшего клиента к&nbsp;следующему
  шагу: изучить информацию о&nbsp;товаре, посмотреть похожие товары, походить по&nbsp;страницам
  сайта, выбрать, поместить товар в&nbsp;корзину и&nbsp;совершить покупку. То&nbsp;есть
  оптимизировать страницы сайта исходя из&nbsp;того, на&nbsp;каком этапе находится
  потенциальный покупатель. И&nbsp;мы&nbsp;расскажем, как это сделать.</p>"
categories:
- интернет-продажи
- оптимизация сайта
- интернет-магазин
- торговля через интернет
layout: article
title: Правила оптимизации сайта для каждого этапа цикла продаж
created: 1438254358
---
<p>Как показывает статистика, только&nbsp;3% от&nbsp;всех посетителей сайта действительно собираются приобрести ваш продукт. Что&nbsp;же случается с&nbsp;остальными 97%? Они смотрят и&nbsp;уходят, не&nbsp;найдя ваш товар привлекательным. Поэтому задачей каждого предпринимателя является не&nbsp;просто получить как можно большее количество переходов на&nbsp;сайт, а&nbsp;подтолкнуть пришедшего клиента к&nbsp;следующему шагу: изучить информацию о&nbsp;товаре, посмотреть похожие товары, походить по&nbsp;страницам сайта, выбрать, поместить товар в&nbsp;корзину и&nbsp;совершить покупку. То&nbsp;есть оптимизировать страницы сайта исходя из&nbsp;того, на&nbsp;каком этапе находится потенциальный покупатель. И&nbsp;мы&nbsp;расскажем, как это сделать.</p>
<h2>Этап&nbsp;1. Концепция. Клиент осознает необходимость</h2>
<p><b>Вопрос клиента:</b> В&nbsp;чем я&nbsp;нуждаюсь?</p>
<p><b>Ваш маркетинговый ход:</b> Опишите проблему.</p>
<p>На&nbsp;этом цикле покупки клиенту нужно предложить формально&nbsp;то, что он&nbsp;ищет. То&nbsp;есть ответ на&nbsp;поисковый запрос. Страница должна содержать максимально полезную информацию в&nbsp;минимальном ее&nbsp;выражении. То&nbsp;есть не&nbsp;должно быть огромных статей, поисковая фраза не&nbsp;должна стоять в&nbsp;одном ряду через запятую с&nbsp;другими смежными по&nbsp;тематике запросами. Запомните, один вопрос&nbsp;— один ответ. Для успешной работы привлекайте все доступные средства аналитики. Они помогут сориентироваться в&nbsp;желаниях клиентов и&nbsp;расскажут, по&nbsp;каким запросам сайт ищется в&nbsp;сети. Проверяйте адекватность запроса и&nbsp;ответа, и&nbsp;если ваша специализация лежит в&nbsp;другой области, скорректируйте наполнение страниц таким образом, чтобы не&nbsp;вводить поискового субъекта в&nbsp;заблуждение.</p>
<h2>Этап&nbsp;2. Сравнение. Клиент сравнивает предложения для удовлетворения своей потребности</h2>
<p><b>Вопрос клиента: </b>Каким наиболее лучшим способом я&nbsp;могу решить свою проблему?</p>
<p><b>Ваш маркетинговый ход: </b>Всестороннее освещение товара.</p>
<p>Содержание страницы и&nbsp;на&nbsp;этом этапе будет играть ведущую роль. Конфликта между первым и&nbsp;вторым пунктом нет никакого, достаточно лишь разделить территориально или графически два типа описания. Первое&nbsp;— максимально кратное и&nbsp;емкое, которое говорит, что клиент попал именно туда, куда нужно, а&nbsp;также формулирует его потребность и&nbsp;предлагает вариант решения (дает ответ на&nbsp;вопрос). Второе&nbsp;— максимально подробное, понятное и&nbsp;«вкусное». Используйте не&nbsp;только слова, но&nbsp;и&nbsp;таблицы, графики, инфографику, фотографии и&nbsp;видеоконтент. Ваша задача выделить преимущества, показать, как ваше предложение облегчит жизнь клиента или решит его проблемы. </p>
<h2>Этап&nbsp;3. Анализ. Клиент делает выбор в&nbsp;пользу одного из&nbsp;вариантов</h2>
<p><b>Вопрос клиента:</b> Какой из&nbsp;предложенных вариантов наиболее выгоднее для меня?</p>
<p><b>Ваш маркетинговый ход:</b> Объясните особенности и&nbsp;преимущества вашего продукта.</p>
<p>До&nbsp;этого момента клиент принимал решение о&nbsp;том, нужен&nbsp;ли ему товар, теперь&nbsp;же он&nbsp;принимает решение, где он&nbsp;его приобретет. Ведь вполне возможен такой поворот событий, при котором вы&nbsp;убеждаете клиента в&nbsp;необходимости приобретения, но&nbsp;не&nbsp;можете доказать, что покупать нужно именно у&nbsp;вас, а&nbsp;не&nbsp;у&nbsp;конкурентов. И&nbsp;тут самое время заняться рекламой. Ответьте на&nbsp;те&nbsp;вопросы, которые могут интересовать покупателя на&nbsp;данном этапе:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Каковы условия покупки?</span></li>
		<li><span>Как быстро, куда и</span>&nbsp;<span>за</span>&nbsp;<span>какую цену вы</span>&nbsp;<span>сможете доставить покупку?</span></li>
		<li><span>Есть</span>&nbsp;<span>ли техподдержка, где находятся офисы?</span></li>
		<li><span>Каковы условия гарантии?</span></li>
		<li><span>Можно</span>&nbsp;<span>ли вернуть товар и</span>&nbsp;<span>на</span>&nbsp;<span>каких условиях?</span></li>
		<li><span>Сколько займет места?</span></li>
		<li><span>Трудно</span>&nbsp;<span>ли разобраться в</span>&nbsp;<span>инструкции, есть</span>&nbsp;<span>ли первоначальный инструктаж от</span>&nbsp;<span>менеджера, установка мастером?</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Если говорить упрощенно, вы&nbsp;заработали переходы на&nbsp;сайт, органический трафик, а&nbsp;теперь работаете над уважением и&nbsp;доверием. </p>
<h2>Этап&nbsp;4. Преобразование: Клиент покупает выбранный товар</h2>
<p><b>Вопрос клиента:</b> Как купить этот продукт?</p>
<p><b>Ваш маркетинговый ход: </b>Оптимизация конверсии.</p>
<p>Клиент готов купить, и&nbsp;вы&nbsp;должны максимально упростить процесс покупки. Это очень ответственный для вас этап. Вы&nbsp;удивитесь, как велик процент отказов уже после формирования корзины: 7&nbsp;из&nbsp;10&nbsp;клиентов так и&nbsp;не&nbsp;приобретают выбранные продукты. Сосредоточьтесь на&nbsp;восстановлении ушедших клиентов, отправляйте письма, напоминания, звоните, поставьте таймер, предлагающий бонус или скидку, если клиент осуществит покупку в&nbsp;оговоренное время. Используйте все доступные способы. Только не&nbsp;переусердствуйте. Помните, что покупатель все еще может порхать на&nbsp;предыдущих этапах цикла продаж. </p>
<h2>Этап&nbsp;5. Продолжение. Клиент возвращается на&nbsp;сайт</h2>
<p><b>Вопрос клиента: </b>Должен&nbsp;ли я&nbsp;купить этот продукт снова?</p>
<p><b>Ваш маркетинговый ход: </b>Отличное обслуживание и&nbsp;постоянная поддержка.</p>
<p>Оптимизация конверсии, отличный контент, прекрасные продукты&nbsp;— все это очень важно. Но&nbsp;плохое обслуживание может свести на&nbsp;нет все усилия. Если ваш бизнес так или иначе связан с&nbsp;продажами и&nbsp;обслуживанием клиентов, эффективное общение должно стать приоритетом для компании. </p>
