---
permalink: /lenta/kak-prodvinut-startap-v-uslovijah-ogranichennogo-bjudzheta
excerpt: "<p>Развить любое начинание достаточно просто, если для этого есть деньги.
  Но&nbsp;как показывает практика, стартапы лишены безграничного доверия со&nbsp;стороны
  инвесторов, поэтому приходится немало побегать, чтобы найти средства. Молодой бизнес
  в&nbsp;ситуации отсутствия денежной подпитки сохнет на&nbsp;корню. Мы&nbsp;же предлагаем
  4&nbsp;простых способа вывести ваш стартап на&nbsp;рынок при существующем бюджете.</p>"
categories:
- продвижение
- реклама
- стартап
- маркетинг
layout: article
title: Как продвинуть стартап в условиях ограниченного бюджета
created: 1424856973
---
<p>Развить любое начинание достаточно просто, если для этого есть деньги. Но&nbsp;как показывает практика, стартапы лишены безграничного доверия со&nbsp;стороны инвесторов, поэтому приходится немало побегать, чтобы найти средства. Молодой бизнес в&nbsp;ситуации отсутствия денежной подпитки сохнет на&nbsp;корню. Мы&nbsp;же предлагаем 4&nbsp;простых способа вывести ваш стартап на&nbsp;рынок при существующем бюджете.</p>
<h2>Поисковая оптимизация</h2>
<p>В&nbsp;эпоху всеобщей вовлеченности в&nbsp;пользование интернетом именно всемирная паутина становится основным способом заявить о&nbsp;своей компании. Вот почему многие фирмы не&nbsp;жалеют средств на&nbsp;SEО, желая как можно быстрее выдвинуть свои сайты на&nbsp;самые удобные позиции с&nbsp;точки зрения привлечения клиентов. Подумайте сами, как давно вы&nbsp;видели себя (свою компанию/свой стартап/свои услуги) на&nbsp;первых местах в&nbsp;поисковой выдаче? Ну, хорошо, хотя&nbsp;бы на&nbsp;первых двух страницах? На&nbsp;рынке SEО существует масса компаний, предлагающих свои услуги в&nbsp;этой области за&nbsp;разные деньги. Взвесьте свои возможности и&nbsp;определите, от&nbsp;чего можно отказаться, чтобы нанять специалиста. Но&nbsp;даже если вы&nbsp;стеснены в&nbsp;средствах, SEО&nbsp;— это та&nbsp;область, на&nbsp;которую обязательно нужно обратить пристальное внимание, и&nbsp;если не&nbsp;хватает денег&nbsp;— стоит засесть за&nbsp;учебники и&nbsp;посмотреть, что можно сделать собственными силами.</p>
<h2>Социальные сети</h2>
<p>Как показывает статистика, активное присутствие бизнеса в&nbsp;социальных сетях гарантирует повышение узнаваемости бренда и&nbsp;формирует лояльное к&nbsp;нему отношение потребителей, что в&nbsp;свою очередь обеспечивает поток клиентов. Поэтому нужно провести анализ стартапа, определить целевую аудиторию и&nbsp;начать вести страницы в&nbsp;социальных сетях, где может находиться ваша аудитория. Что это будет&nbsp;— Вконтаке, Facebook, Twitter или что-то еще&nbsp;— зависит от&nbsp;специфики стартапа. Безусловно, виртуальная социальная жизнь отнимает достаточно много времени, но&nbsp;при грамотном подходе затраты окупаются с&nbsp;лихвой. К&nbsp;тому&nbsp;же существуют специальные сервисы и&nbsp;приложения, призванные облегчать жизнь бизнесмена в&nbsp;социальной сети. Пользуйтесь. Тем более что это если не&nbsp;абсолютно, то&nbsp;практически бесплатно.</p>
<h2>Удержание клиента</h2>
<p>Редкий вид бизнеса не&nbsp;имеет конкурентов, и&nbsp;если вам не&nbsp;удалось основать именно такой, придется побороться. Это вовсе не&nbsp;значит, что удержать клиента от&nbsp;перехода к&nbsp;конкуренту можно только благодаря осуществлению его желаний. Зачастую дать&nbsp;то, что хочет клиент,&nbsp;— слишком мало. Нужно не&nbsp;просто оправдать, а&nbsp;превзойти его ожидания. Сама эпоха существования мгновенных сообщений, видеосвязи, социальных сетей, когда общение между людьми и&nbsp;даже незнакомыми людьми существенно упрощено, дает мощный инструмент для продвижения.</p>
<p>Наиболее удачный и&nbsp;простой способ продвижения при ограниченном бюджете&nbsp;— персонализированный контент, отправленный по&nbsp;электронной почте. Главное здесь максимальная персонализация, чтобы письмо не&nbsp;выглядело как безликая рассылка, иначе оно отправится в&nbsp;папку «спам», а&nbsp;следом за&nbsp;ним автоматически и&nbsp;все последующие письма, как&nbsp;бы вы&nbsp;уже ни&nbsp;старались исправить ситуацию. Другой способ&nbsp;— баллы за&nbsp;совершенную покупку, которые можно будет потратить в&nbsp;виде скидки на&nbsp;последующие приобретения. Таким образом вы&nbsp;не&nbsp;только промотивируете клиента, то&nbsp;и&nbsp;заставите вернуться к&nbsp;вам, ведь у&nbsp;него на&nbsp;руках будет скидка, которую захочется потратить. А&nbsp;вот еще один способ&nbsp;— предложите клиенту оставить о&nbsp;вас положительный отзыв на&nbsp;каком-нибудь профильном ресурсе, а&nbsp;взамен пообещайте вернуть ему какую-то незначительную, но&nbsp;все равно приятную сумму от&nbsp;покупки в&nbsp;виде, предположим, пополнения счета мобильного телефона. Вариантов может быть масса. Ищите их!</p>
<h2>Выставки</h2>
<p>И&nbsp;последнее, не&nbsp;менее важное. Посещайте тематические выставки. Это может показаться несколько старомодным, но&nbsp;все&nbsp;же онлайн-общение не&nbsp;может полноценно заменить реальное взаимодействие. Любая рассылка писем, даже суперперсонализированная не&nbsp;дает 100% результата, в&nbsp;то&nbsp;время как при общении глаза в&nbsp;глаза, чувствуя собеседника, можно найти способ, как произвести впечатление на&nbsp;него впечатление. И&nbsp;качественная полиграфия. Интересную и&nbsp;качественную рекламу редко кто отправит в&nbsp;утиль сразу после того, как покинул периметр вашего стенда. А&nbsp;можно даже не&nbsp;платить за&nbsp;стенд, а&nbsp;просто прийти на&nbsp;выставку и&nbsp;найти клиента. </p>
<p>Ищите. Ограничение в&nbsp;средствах еще не&nbsp;означает ограничения в&nbsp;возможностях и&nbsp;результате! </p>
