---
permalink: /article/u6-5-skrytyh-preimushchestv-uniformy-dlya-biznesa
excerpt: "<p>Еще полвека назад униформа на&nbsp;предприятии была вещью по&nbsp;умолчанию.
  Практически ни&nbsp;один вид деятельности не&nbsp;обходился без спецодежды. Потом
  все изменилось, и&nbsp;сейчас вопрос форменной одежды в&nbsp;каждом виде бизнеса
  решается индивидуально. Некоторые руководители считают это ненужной статьей расходов.
  Но&nbsp;мы&nbsp;уверены, что введение униформы может благотворно повлиять на&nbsp;финансовое
  благополучие компании. Вот вам пять скрытых преимуществ от&nbsp;внедрения корпоративной
  одежды.</p>"
categories:
- униформа
- форменная одежда
- брендирование
- деловые советы
layout: article
title: 5 скрытых преимуществ униформы для бизнеса
created: 1450099217
---
<p>Еще полвека назад униформа на&nbsp;предприятии была вещью по&nbsp;умолчанию. Практически ни&nbsp;один вид деятельности не&nbsp;обходился без спецодежды. Потом все изменилось, и&nbsp;сейчас вопрос форменной одежды в&nbsp;каждом виде бизнеса решается индивидуально. Некоторые руководители считают это ненужной статьей расходов. Но&nbsp;мы&nbsp;уверены, что введение униформы может благотворно повлиять на&nbsp;финансовое благополучие компании. Вот вам пять скрытых преимуществ от&nbsp;внедрения корпоративной одежды.</p>
<h2>1. Повышение производительности</h2>
<p>Сотрудники, которые носят униформу, чувствуют причастность к&nbsp;общему делу, не&nbsp;отвлекаются на&nbsp;собственный внешний вид, не&nbsp;отвлекаются на&nbsp;чрезмерную заботу о&nbsp;сохранности собственной повседневной одежды, а&nbsp;значит, уделяют больше внимания работе и&nbsp;действуют более интенсивно. Чувствуя себя частью коллектива, будучи официальными представителями компании, они всячески способствуют повышению продуктивности своего труда. </p>
<p>Постарайтесь подойти к&nbsp;делу индивидуально. Даже если вы&nbsp;небольшая компания по&nbsp;оказанию ремонтных услуг, потратьтесь не&nbsp;только на&nbsp;закупку стандартной униформы, но&nbsp;и&nbsp;ее&nbsp;брендирование: всего один небольшой логотип&nbsp;— и&nbsp;вы&nbsp;уже узнаваемая компания, название которой не&nbsp;позабудется тут&nbsp;же, как сотрудники выполнят работу и&nbsp;выйдут за&nbsp;дверь. </p>
<h2>2. Улучшение обслуживания клиентов</h2>
<p>Узнаваемая униформа работников сферы услуг позволяет клиентам отличить сотрудника вашего предприятия от&nbsp;других людей, обратиться за&nbsp;помощью и&nbsp;оперативно ее&nbsp;получить. Чем это хорошо для вас? Тем, что таким образом повышается степень лояльности клиентов к&nbsp;вашему предприятию. Если вы&nbsp;владелец ресторана, гостиницы или магазина розничной торговли, то&nbsp;вам просто необходимо выделить свои персонал среди других людей. Находясь постоянно в&nbsp;поле зрения потенциального клиента, сотрудник в&nbsp;униформе внушает чувство уверенности и&nbsp;защищенности, потребитель уже не&nbsp;чувствует себя покинутым. Это в&nbsp;свою очередь повышает степень удовлетворенности клиентов и&nbsp;укрепляет имидж вашей компании.</p>
<h2>3. Расширение сотрудничества</h2>
<p>Униформа способствует возникновению ощущения единства между коллегами, а&nbsp;отсюда рождаются приязненные отношения, чувство братства и&nbsp;желание прийти на&nbsp;помощь. Обычная одежда в&nbsp;коллективе воспринимается в&nbsp;качестве определенного социального маркера, отличающего «своего» человека от&nbsp;«чужого». Разница в&nbsp;материальном положении, чувстве стиля, личном предпочтении и&nbsp;манере одеваться могут вызвать между разными сотрудниками отчуждение и&nbsp;неприязнь. Униформа сглаживает эти острые углы, убирает наносные различия, оставляя только самое главное&nbsp;— личность саму по&nbsp;себе и&nbsp;общую кастовую принадлежность к&nbsp;одной корпоративной культуре. Удаление социальных барьеров, которые выражаются в&nbsp;виде стоимости одежды, доказывает каждому сотруднику, что он&nbsp;равен перед другими, что руководство не&nbsp;приемлет двойных стандартов, а&nbsp;вознаграждение будет исчисляться не&nbsp;из&nbsp;соображений личной симпатии, а&nbsp;исходя из&nbsp;заслуг сотрудника и&nbsp;его производственных показателей. Знание этого влияет на&nbsp;возникновение чувств товарищества и&nbsp;укрепление отношений между коллегами.</p>
<h2>4. Улучшение здоровья и&nbsp;повышение безопасности</h2>
<p>Для многих отраслей промышленности униформа может иметь функциональное преимущество перед повседневной одеждой и&nbsp;играет важную роль в&nbsp;установлении безопасности и&nbsp;сохранении здоровья на&nbsp;рабочем месте. Строители, пожарные, электромонтеры, слесари&nbsp;— нуждаются в&nbsp;спецодежде. Это помогает снизить степень риска получить производственные травмы, уменьшить количество несчастных случаев и&nbsp;позволяет сотрудникам выполнять работу спокойно и&nbsp;уверенно, чувствуя заботу о&nbsp;себе со&nbsp;стороны нанимателя.</p>
<h2>5. Бесплатный маркетинг</h2>
<p>Если ваши сотрудники носят на&nbsp;публике униформу с&nbsp;опознавательными признаками компании, то&nbsp;вы&nbsp;в&nbsp;дополнении ко&nbsp;всем прочим выгодам пользуетесь еще и&nbsp;услугой бесплатного маркетинга. Фирменные цвета, логотип и&nbsp;название компании, опрятный вид, доброжелательное отношение и&nbsp;профессиональное поведение позволяют работнику рекламировать ваши услуги без каких-либо дополнительных налоговых отчислений или затрат на&nbsp;рекламу. Этот вариант очень удобен, так как работает не&nbsp;только на&nbsp;территории предприятия, но&nbsp;и&nbsp;за&nbsp;его пределами: когда работники идут на&nbsp;обед, едут на&nbsp;работу или с&nbsp;работы, обслуживают клиента на&nbsp;выезде и&nbsp;т.д. </p>
<p>Поэтому если вы&nbsp;хотите повысить значимость и&nbsp;узнаваемость компании, а&nbsp;также привлечь новых клиентов, потенциально заинтересованных в&nbsp;ваших товарах или услугах, вводите в&nbsp;использование униформу. Это как раз тот вклад, который быстро приносит свои дивиденды.</p>
