---
permalink: /article/u6-nuzhen-li-shtatnyy-buhgalter-vashemu-predpriyatiyu
excerpt: "<p>Ведение бухгалтерии&nbsp;— сложная и&nbsp;ответственная задача. Отечественный
  бизнес работает по&nbsp;старинке: в&nbsp;фирме роль директора, менеджера, грузчика
  и&nbsp;даже уборщицы может играть один человек, но&nbsp;бухгалтер&nbsp;— это отдельная
  должность, на&nbsp;которую принято нанимать специального человека. Но&nbsp;правильно&nbsp;ли
  это в&nbsp;век современных технологий и&nbsp;коммуникаций? Как показывает зарубежный
  опыт, знание бухгалтерии не&nbsp;является закрытой областью и&nbsp;вполне доступно
  для каждого предпринимателя. Рассмотрим варианты, где можно справиться собственными
  силами, а&nbsp;где понадобится помощь профессионалов.</p>"
categories:
- бухгалтерия
- принятие решения
- управление
layout: article
title: Нужен ли штатный бухгалтер вашему предприятию?
created: 1431412729
---
<p>Ведение бухгалтерии&nbsp;— сложная и&nbsp;ответственная задача. Отечественный бизнес работает по&nbsp;старинке: в&nbsp;фирме роль директора, менеджера, грузчика и&nbsp;даже уборщицы может играть один человек, но&nbsp;бухгалтер&nbsp;— это отдельная должность, на&nbsp;которую принято нанимать специального человека. Но&nbsp;правильно&nbsp;ли это в&nbsp;век современных технологий и&nbsp;коммуникаций? Как показывает зарубежный опыт, знание бухгалтерии не&nbsp;является закрытой областью и&nbsp;вполне доступно для каждого предпринимателя. Рассмотрим варианты, где можно справиться собственными силами, а&nbsp;где понадобится помощь профессионалов.</p>
<h2>Сферы, где вы&nbsp;можете действовать в&nbsp;одиночку</h2>
<h3>Ведение бухгалтерии</h3>
<p>В&nbsp;первые дни существования бизнеса ведение бухучета может показаться простой задачей. Однако по&nbsp;мере развития предприятия количество денежных операций будет увеличиться. Чтобы не&nbsp;запутаться в&nbsp;происходящем, обязательно ежедневно занимайтесь отслеживанием движения средств и&nbsp;подведением результатов. Сначала вам поможет простая электронная таблица, как привыкнете к&nbsp;ней, осваивайте программы для&nbsp;ПК и&nbsp;приложения для смартфонов, специально разработанные для таких целей. У&nbsp;многих из&nbsp;них есть пробные бесплатные версии. Это поможет определиться с&nbsp;тем, что вам действительно нужно.</p>
<h3>Налоговые декларации</h3>
<p>Заполнение налоговой декларации требует определенных знаний и&nbsp;сноровки. Но&nbsp;это также посильная задача, которую можно не&nbsp;перекладывать на&nbsp;чужие плечи. Для того чтобы грамотно заполнить налоговую декларацию и&nbsp;произвести все необходимые перечисления, рекомендуем заняться этим делом заранее. Не&nbsp;тяните до&nbsp;последнего дня, начните составлять отчет за&nbsp;несколько месяцев до&nbsp;предполагаемой сдачи. Это поможет не&nbsp;только найти адекватные ответы на&nbsp;возникшие вопросы, но&nbsp;и&nbsp;без спешки при необходимости произвести дополнительные корректировки.</p>
<h3>Расчет заработной платы</h3>
<p>Как правило, в&nbsp;тех предприятиях, где принимается решение отказаться от&nbsp;бухгалтера, количество сотрудников невелико. Даже если специфика вашей компании связана с&nbsp;продажами и&nbsp;системой денежных поощрений работников, самостоятельный расчет вполне по&nbsp;силам. Организуйте процесс так, чтобы сотрудники вовремя подавали свои отчеты, подводите после каждой недели промежуточные итоги, на&nbsp;основе которых будет рассчитываться заработная плата каждого из&nbsp;работников по&nbsp;итогу месяца. Полезным будет обзавестись специальным программным обеспечением, которое поможет оптимизировать ваши усилия.</p>
<h2>Ситуации, когда вам может потребоваться помощь профессионала</h2>
<h3>Бизнес-план</h3>
<p>При составлении бизнес-плана лучше воспользоваться услугами профессионала. Если конечная цель плата&nbsp;— привлечения инвесторов, так просто необходимо обратиться к&nbsp;компетентному бухгалтеру. Расчеты бухгалтера особенно могут быть полезны на&nbsp;этапе финансового прогнозирования будущей деятельности компании, основанного на&nbsp;фактических данных реальной прибыли, затрат и&nbsp;направления инвестиционных средств. Сам факт того, что вы&nbsp;обратились к&nbsp;профессиональному консультанту, может повысить показатели доверия к&nbsp;вам и&nbsp;вашему предприятию.</p>
<h3>Налоговое консультирование</h3>
<p>В&nbsp;то&nbsp;время как отслеживание ежедневных потоков средств может быть достаточно простой задачей, крупные сделки требуют более глубокого изучения вопроса на&nbsp;предмет налоговых отчислений и&nbsp;расчета возможной выгоды/убытка от&nbsp;таких операций. </p>
<h3>Особенности бизнес-структуры</h3>
<p>У&nbsp;каждого коммерческого предприятия есть свой статус. И&nbsp;если в&nbsp;ситуации индивидуального предпринимательства все просто, то&nbsp;стоит вам стать ООО, как тут&nbsp;же появятся дополнительные проблемы. В&nbsp;то&nbsp;время как административный вопрос создания компании представляется достаточно простым, то&nbsp;налоговая сторона проблемы требует дополнительных разъяснений. Профессиональный консультант сможет оценить ситуацию, дать рекомендации касательно налоговых отчислений, и&nbsp;проинформировать вас о&nbsp;том, находитесь&nbsp;ли вы&nbsp;на&nbsp;верном пути. </p>
