---
permalink: /article/u6-7-sposobov-sohranit-komandu-vysokomotivirovannoy
excerpt: "<p>Любой стартап требует слаженной команды. Но&nbsp;часто бывает так, что
  на&nbsp;определенном этапе люди теряют энтузиазм и&nbsp;дело начинает идти медленнее.
  Между тем сама специфика стартапа предполагает работу на&nbsp;максимуме сил. Послабление
  в&nbsp;любой момент может обернуться крахом. Как сохранять команду высокомотивированной
  на&nbsp;всех этапах запуска нового предприятия? Мы&nbsp;предлагаем семь действенных,
  проверенных временем и&nbsp;опытом способов, как держать команду на&nbsp;пике возможностей.</p>"
categories:
- стартап
- мотивация
- команда
- персонал
layout: article
title: 7 способов сохранить команду высокомотивированной
created: 1443094425
---
<p>Любой стартап требует слаженной команды. Но&nbsp;часто бывает так, что на&nbsp;определенном этапе люди теряют энтузиазм и&nbsp;дело начинает идти медленнее. Между тем сама специфика стартапа предполагает работу на&nbsp;максимуме сил. Послабление в&nbsp;любой момент может обернуться крахом. Как сохранять команду высокомотивированной на&nbsp;всех этапах запуска нового предприятия? Мы&nbsp;предлагаем семь действенных, проверенных временем и&nbsp;опытом способов, как держать команду на&nbsp;пике возможностей.</p>
<h2>1. Сильная корпоративная культура</h2>
<p>Удивительно, но&nbsp;первейший способ сохранить вдохновение и&nbsp;рабочий настрой у&nbsp;команды стартапа&nbsp;— грамотно созданная и&nbsp;культивируемая корпоративная культура. Творческий настрой может существовать только в&nbsp;творческой обстановке, фонтанирование идеями невозможно в&nbsp;четырех стенах скучного стандартного офиса. Окружите своих сотрудников комфортом, вырвите их&nbsp;из&nbsp;привычной обстановки, подарите им&nbsp;мечту, используйте креатив на&nbsp;каждом этапе деятельности: оформление офиса, оборудование личного рабочего пространства, приобретение техники и&nbsp;нестандартные корпоративные мероприятия... Мелочей в&nbsp;создании корпоративной культуры высочайшего класса не&nbsp;существует.</p>
<h2>2. Регулярные совещания</h2>
<p>Регулярные рабочие встречи и&nbsp;совещания&nbsp;— еще один прекрасный способ поддерживать высокую мотивацию сотрудников. Участникам стартапа очень важно знать, на&nbsp;каком этапе работы находится не&nbsp;только проект в&nbsp;целом, но&nbsp;и&nbsp;каждый сотрудник по&nbsp;отдельности. Это дает возможность представить себе стартап в&nbsp;виде живого организма, понять, как функционирует каждый из&nbsp;его органов и&nbsp;какой вклад вносит в&nbsp;общее дело, а&nbsp;еще способствует формированию приязненных и&nbsp;даже дружественных отношений между сотрудниками, повышает степень понимания проекта и&nbsp;подталкивает к&nbsp;рождению большего количества по-настоящему ценных идей.</p>
<h2>3. Систематические неформальные встречи</h2>
<p>Такая простая и&nbsp;недорогая вещь как совместный пятничный обед внесет свой вклад в&nbsp;поддержание мотивации сотрудников. Совсем не&nbsp;обязательно обсуждать за&nbsp;едой деловые вопросы, наоборот, лучше избегать этого всяческими способами. Позвольте людям расслабиться, пообщаться, вкусно поесть, хорошо провести время. Это успокаивает, раскрепощает, и&nbsp;в&nbsp;результате приводит к&nbsp;тому, что люди работают друг с&nbsp;другом с&nbsp;удовольствием и&nbsp;вообще работают с&nbsp;удовольствием.</p>
<h2>4. Политика открытости и&nbsp;прозрачности</h2>
<p>Хороший руководитель никогда не&nbsp;упускает возможность выказать доверие к&nbsp;своей команде. И&nbsp;один из&nbsp;таких способов&nbsp;— сообщать о&nbsp;всех изменениях и&nbsp;новшествах в&nbsp;компании. Это говорит членам команды, что им&nbsp;доверят достаточно, чтобы привлекать к&nbsp;обсуждению важных шагов и&nbsp;позволить влиять на&nbsp;будущее стартапа, что они имеют право голоса, и&nbsp;голос этот будет услышан и&nbsp;учтен. Подобные действия руководства прямым образом влияют на&nbsp;мотивацию и&nbsp;производительность труда, ведь сотрудник будет уже работать с&nbsp;мыслью, что он&nbsp;работает не&nbsp;на&nbsp;чью-то компанию, а&nbsp;на&nbsp;свою компанию, а&nbsp;значит, будет работать на&nbsp;себя и&nbsp;для себя. А&nbsp;это уже совершенно иная степень качества.</p>
<h2>5. Равенство и&nbsp;братство</h2>
<p>Грамотный полководец никогда не&nbsp;прячется за&nbsp;спинами своих солдат, он&nbsp;всегда на&nbsp;линии фронта, он&nbsp;всегда в&nbsp;одном ряду со&nbsp;своими подчиненными, он&nbsp;никогда не&nbsp;демонстрирует дистанцию, разделяющую его и&nbsp;рядовых исполнителей. Это хорошая практика для общего успеха, но&nbsp;с&nbsp;точки зрения мотивации, это мощный жест, который заставляет команду двигаться вперед единым фронтом. Вы&nbsp;лидер, вы&nbsp;берете на&nbsp;себя ответственность и&nbsp;рветесь в&nbsp;бой, но&nbsp;если вы&nbsp;всячески будете демонстрировать свое превосходство, то&nbsp;в&nbsp;результате будете тянуть все в&nbsp;одиночку, и&nbsp;уж&nbsp;поверьте, надолго ваших сил не&nbsp;хватит. Вы&nbsp;должны быть первым, но&nbsp;первым среди равных, поэтому всячески демонстрируйте свое уважение каждому члену команды и&nbsp;при любом удобном случае подчеркивайте равенство сотрудников.</p>
<h2>6. Постоянные напоминания</h2>
<p>Даже профессионалам своего дела нужно время от&nbsp;времени напоминать, для чего собственно была создана команда и&nbsp;каких целей требуется достичь. Потому что часто в&nbsp;рабочем процессе ориентиры теряются и&nbsp;создается впечатление, что люди работают ради работы. Но&nbsp;ведь это не&nbsp;так. У&nbsp;вас есть цель, миссия, задачи. А&nbsp;если нет, то&nbsp;давно пора&nbsp;бы их&nbsp;сформулировать, озвучить и&nbsp;повторять как мантру.</p>
<h2>7. Достаточное количество кофе</h2>
<p>Мы&nbsp;живем в&nbsp;обществе, одержимом кофеином. Большинство людей любят хороший кофе, поэтому не&nbsp;поскупитесь на&nbsp;хорошую кофемашину и&nbsp;необходимые ингредиенты. Позаботьтесь и&nbsp;о&nbsp;тех, кто кофе не&nbsp;любит: чай, какао, молоко, горячий шоколад,&nbsp;— все это должно быть в&nbsp;избытке в&nbsp;вашем офисе. Это не&nbsp;просто жест заботы о&nbsp;сотрудниках. Это хороший вклад в&nbsp;будущее предприятия. Каждый раз, делая паузу на&nbsp;кофебрейк или заваривая чашечку ароматного чая, чтобы подбодрить себя перед очередным этапом работы, ваша предусмотрительность будет способствовать повышению уровня мотивации сотрудников и&nbsp;развитию стартапа в&nbsp;целом.</p>
