---
permalink: null
excerpt: "<p><span>Это может показаться довольно странным, но</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>некоторые
  предприниматели до</span>&nbsp;<span>сих пор полагают, что отсутствие какой-либо
  репутации онлайн</span>&nbsp;<span>— это хорошо. В</span>&nbsp;<span>действительности,
  реноме такого предприятия по</span>&nbsp;<span>умолчанию считается отрицательной,
  потому что л</span><span>юди не</span>&nbsp;<span>могут найти информацию и</span>&nbsp;<span>думают,
  что вы</span>&nbsp;<span>либо не</span>&nbsp;<span>компетентны, либо вам есть что
  скрывать. Положительную информацию нужно иметь всегда, так как она создает баланс,
  запас прочности, который позволит удержаться при появлении первого</span>&nbsp;<span>же
  негативного отзыва о</span>&nbsp;<span>вашей деятельности. Поэтому позаботиться
  о</span>&nbsp;<span>создании первичной положительной репутации просто необходимо.
  В</span>&nbsp;<span>первую очередь</span>&nbsp;<span>— это сайт компании, красивый,
  понятный и</span>&nbsp;<span>информативный. О других способах создания позитивного
  имиджа поговорим подробнее </p>"
categories:
- интернет-маркетинг
- имидж
- брендинг
- маркетинг
layout: article
title: 'Позитивное присутствие в интернете: несколько правил для создания положительной
  репутации'
created: 1439451302
---
<p><span>Это может показаться довольно странным, но</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>некоторые предприниматели до</span>&nbsp;<span>сих пор полагают, что отсутствие какой-либо репутации онлайн</span>&nbsp;<span>— это хорошо. В</span>&nbsp;<span>действительности, реноме такого предприятия по</span>&nbsp;<span>умолчанию считается отрицательной, потому что л</span><span>юди не</span>&nbsp;<span>могут найти информацию и</span>&nbsp;<span>думают, что вы</span>&nbsp;<span>либо не</span>&nbsp;<span>компетентны, либо вам есть что скрывать. Положительную информацию нужно иметь всегда, так как она создает баланс, запас прочности, который позволит удержаться при появлении первого</span>&nbsp;<span>же негативного отзыва о</span>&nbsp;<span>вашей деятельности. Поэтому позаботиться о</span>&nbsp;<span>создании первичной положительной репутации просто необходимо. В</span>&nbsp;<span>первую очередь</span>&nbsp;<span>— это сайт компании, красивый, понятный и</span>&nbsp;<span>информативный. О</span>&nbsp;<span>других способах создания позитивного имиджа поговорим подробнее</span></p>
<h2>Подтвердите свою личность в&nbsp;социальных медиа прежде, чем это сделает кто-то другой</h2>
<p>Вы&nbsp;можете десять раз думать, что иметь собственную страницу в&nbsp;Facebook или Twitter не&nbsp;так уж&nbsp;и&nbsp;важно. Однако дальновидные владельцы бизнеса должны заранее позаботиться о&nbsp;создании собственного персонального аккаунта в&nbsp;социальных сетях. Иначе это сделают ваши конкуренты, чтобы использовать возможности интернета против вас. Даже если клиенты разберутся, что кто-то действует во&nbsp;вред вам от&nbsp;вашего&nbsp;же имени, большого доверия к&nbsp;вашей компании все равно не&nbsp;возникнет, ведь вы&nbsp;так легко дали себя обмануть в&nbsp;таком принципиальном вопросе.</p>
<h2>Активно способствуйте общему делу, развивая личные профили в&nbsp;сети</h2>
<p>Зарегистрируйтесь на&nbsp;профильных сайтах и&nbsp;форумах и&nbsp;ведите компетентные разговоры с&nbsp;их&nbsp;участниками. Это позволяет укрепить не&nbsp;только вашу собственную репутацию, но&nbsp;и&nbsp;репутацию вашей компании. Это один из&nbsp;лучших способов борьбы с&nbsp;отрицательными комментариями, при котором, не&nbsp;вмешиваясь в&nbsp;разговор и&nbsp;не&nbsp;вступая в&nbsp;прямую конфронтацию, вы&nbsp;своим компетентным мнением демонстрируете высокий уровень профессионализма и&nbsp;формируете положительный онлайн-имидж.</p>
<h2>Регулярно ведите блог на&nbsp;основном сайте</h2>
<p>Блоггинг&nbsp;— идеальный способ выразить свое положительное значение, полезность, продемонстрировать свой опыт и&nbsp;утвердить себя в&nbsp;качестве влиятельной компании. Если все сделано правильно, это поможет активизировать посетителей сайта на&nbsp;написание положительных отзывов о&nbsp;вашей деятельности, так&nbsp;же даст команду поисковым машинам убрать негативные комментарии из&nbsp;поисковой выдачи.</p>
<h2>Контролируйте сеть на&nbsp;предмет негативных комментариев и&nbsp;обращайтесь к&nbsp;обидчикам напрямую</h2>
<p>Не&nbsp;совершайте распространенную ошибку, игнорируя негативные отзывы или комментарии в&nbsp;надежде, что их&nbsp;никто не&nbsp;заметит. Демонстрируйте позицию всенаходимости, показывайте, что вы&nbsp;все видите и&nbsp;держите руку на&nbsp;пульсе. Но&nbsp;никогда не&nbsp;вступайте в&nbsp;открытую конфронтацию. Отвечайте в&nbsp;необоронительной манере или приводите пример другого, на&nbsp;этот раз уже положительного отзыва, на&nbsp;ту&nbsp;же услугу или товар.</p>
<h2>Активно работайте над удалением ненужного или нежелательного контента</h2>
<p>Всегда имеет смысл связываться с&nbsp;владельцами ресурсов с&nbsp;просьбой об&nbsp;удалении нелестной информации. Безусловно, вы&nbsp;не&nbsp;можете иметь много рычагов, но&nbsp;пытаться все равно стоит. Как вариант, обратитесь к&nbsp;профессионалам. В&nbsp;сети есть сайты-посредники, у&nbsp;которых есть свои методы решения подобных проблем.</p>
<h2>Формируйте репутацию на&nbsp;каждом этапе своего существования</h2>
<p>Если бизнес для вас не&nbsp;пустой звук, то&nbsp;вы&nbsp;должны помнить, что предприниматель неотделим от&nbsp;своей компании. В&nbsp;современной жизни все взаимосвязано, поэтому прежде чем опубликовать какой-нибудь пост в&nbsp;Facebook или откровенное фото в&nbsp;Instagram, подумайте о&nbsp;том, как это отразиться на&nbsp;вашей профессиональной деятельности и&nbsp;на&nbsp;деятельности вашей компании. Если у&nbsp;вас уже было несколько проколов в&nbsp;прошлом, то&nbsp;нужно проявить активность и&nbsp;привлечь на&nbsp;помощь друзей, которые расскажут о&nbsp;вашем профессионализме, опубликую ссылки или нейтральные отзывы, чтобы свести к&nbsp;минимуму нежелательное содержание.</p>
<p>Положительная репутация в&nbsp;интернете&nbsp;— лучший маркетинговый ход для успеха коммерческого предприятия. </p>
