---
permalink: /article/u6-7-interesnyh-faktov-o-znachimosti-videokontenta
excerpt: "<p>Влияние видеороликов на&nbsp;имидж бренда настолько очевидно, что не&nbsp;нуждается
  в&nbsp;доказательствах. При этом все еще остаются скептики, которые сомневаются,
  а&nbsp;стоит&nbsp;ли тратить время на&nbsp;съемки и&nbsp;монтаж, особенно при высокой
  посещаемости сайта. Нужно&nbsp;ли говорить, что посетитель и&nbsp;покупатель&nbsp;—
  далеко не&nbsp;одно и&nbsp;то&nbsp;же? Если вы&nbsp;хотите превратить пришедших
  на&nbsp;сайт посетителей в&nbsp;реальных клиентов, то&nbsp;без видеоконтента просто
  не&nbsp;обойтись.</p>"
categories:
- контент
- видеоконтент
- контент-маркетинг
- маркетинг
- маркетинг
layout: article
title: 7 интересных фактов о значимости видеоконтента
created: 1431510338
---
<p>Влияние видеороликов на&nbsp;имидж бренда настолько очевидно, что не&nbsp;нуждается в&nbsp;доказательствах. При этом все еще остаются скептики, которые сомневаются, а&nbsp;стоит&nbsp;ли тратить время на&nbsp;съемки и&nbsp;монтаж, особенно при высокой посещаемости сайта. Нужно&nbsp;ли говорить, что посетитель и&nbsp;покупатель&nbsp;— далеко не&nbsp;одно и&nbsp;то&nbsp;же? Если вы&nbsp;хотите превратить пришедших на&nbsp;сайт посетителей в&nbsp;реальных клиентов, то&nbsp;без видеоконтента просто не&nbsp;обойтись.</p>
<h2>1. Видео помогает найти бренд в&nbsp;интернете</h2>
<p>Забудьте на&nbsp;мгновение о&nbsp;составлении длинной формулы, которая обеспечит вашему сайту хорошее ранжирование в&nbsp;поисковых системах, и&nbsp;просто поверьте на&nbsp;слово&nbsp;— ваш одноминутный ролик может дать результат гораздо лучше, чем самый насыщенный текстовый фрагмент. Видео&nbsp;— это&nbsp;70% успеха в&nbsp;оптимизационной кампании. Поэтому хороший результат в&nbsp;ранжировании страницы без видео труднодостижим.</p>
<h2>2. Персонализированное видео улучшает имидж бренда</h2>
<p>Включение персонализированного видео (снятого специально для определенной аудитории) в&nbsp;маркетинговую кампанию предприятия помогает повысить узнаваемость бренда и&nbsp;сформировать положительное отношение к&nbsp;продукту у&nbsp;целевых пользователей. Однажды получив хороший результат, не&nbsp;останавливайтесь на&nbsp;достигнутом и&nbsp;снимайте другие тематические ролики для различных категорий пользователей. Согласно статистике, персонализированные видео расшариваются на&nbsp;73% чаще обычных видеороликов, а&nbsp;вероятность возвращения клиентов увеличивается на&nbsp;32%.</p>
<h2>3. По&nbsp;сроку конверсии видео превосходит другие графические материалы</h2>
<p>Согласно докладу компании Vidyard, проведенные тесты показали, что видеоконтент по&nbsp;срокам конверсии превосходит другие маркетинговые инструменты. Самый простой пример&nbsp;— GoPro. Услышав одно только название, пользователи тут&nbsp;же вспоминают потрясающие видеоролики, которые демонстрирую возможности продукта. </p>
<h2>4. Пользователи запоминают видео лучше, чем другой контент</h2>
<p>Видеоконтент держится в&nbsp;памяти людей гораздо дольше, чем текстовые или графические публикации. Около 80&nbsp;% пользователей, просмотревших видеоролик, помнят его содержание в&nbsp;течение следующих 30&nbsp;дней, а&nbsp;46&nbsp;% из&nbsp;них после просмотра совершают определенные действия.</p>
<h2>5. Видеопродукция увеличивает продажи</h2>
<p>Видеоролики позволяют показатель зрителям, как продукт выглядит на&nbsp;самом деле и&nbsp;какие с&nbsp;его помощью можно осуществлять действия. Это в&nbsp;свою очередь помогает клиенту представить, какие проблемы он&nbsp;смог&nbsp;бы решить и&nbsp;как&nbsp;бы изменилась его жизнь, после покупки вещи или услуги. Согласно данным StacksAndStacks.com, посетители сайта, которые просмотрели ролик к&nbsp;товарам, покупают на&nbsp;114% чаще, чем другие пользователи. </p>
<h2>6. Видео характеризуется более высокой рентабельностью инвестиций</h2>
<p>С&nbsp;точки зрения рентабельности инвестиционных вложений, видеоконтент не&nbsp;имеет себе равных. Это признают более&nbsp;52% специалистов по&nbsp;маркетингу во&nbsp;всем мире. </p>
<h2>7. Объясняющее видео повышает коэффициент конверсии с&nbsp;продаж</h2>
<p>Для доказательства тезиса просто приведем несколько примеров. Компания Dropbox, выпустившая видеоинструкцию к&nbsp;своему продукту, увеличила конверсию на&nbsp;10% и&nbsp;получила около $48 млн дополнительной ежегодной прибыли. Компания Work.com, добавив видеоконтент на&nbsp;сайт, смогла добиться увеличения конверсии на&nbsp;20&nbsp;%. Есть и&nbsp;другие примеры, когда коучер, просто добавив на&nbsp;страницу «о&nbsp;себе» ролик с&nbsp;одним из&nbsp;своих тренингов, увеличил количество заказов на&nbsp;46%. </p>
<p>Примеров и&nbsp;доказательств можно приводить сколько угодно, но&nbsp;вывод один: самое лучшее доказательство&nbsp;— результаты транслирования вашего собственного видеоролика. А&nbsp;они будут. И&nbsp;будут положительными.</p>
