---
permalink: /article/u6-5-osnovnyh-navykov-v-predprinimatelskoy-deyatelnosti
excerpt: "<p><span>Предпринимательство требует много умений: от</span>&nbsp;<span>планирования
  до</span>&nbsp;<span>управления человеческими ресурсами. Это пугает, но</span>&nbsp;<span>если
  есть хорошая идея, решимость и</span>&nbsp;<span>вера в</span>&nbsp;<span>результат,
  то</span>&nbsp;<span>большинство из</span>&nbsp;<span>необходимых навыков можно
  получить в</span>&nbsp;<span>процессе работы. Вы</span>&nbsp;<span>пройдете длинный
  путь, совершите немало ошибок, узнаете много полезных вещей и</span>&nbsp;<span>получите
  много бесполезных знаний... Но</span>&nbsp;<span>парадокс в</span>&nbsp;<span>том,
  что некоторыми навыками нужно обладать уже на</span>&nbsp;<span>начальных этапах
  ведения бизнеса, потому что отсутствие их</span>&nbsp;<span>может существенно повлиять
  на</span>&nbsp;<span>достижение успеха. Поэтому мы</span>&nbsp;<span>решили озвучить
  пять важнейших навыков уже сейчас, чтобы у</span>&nbsp;<span>вас была возможность
  заняться своим образованием до</span>&nbsp;<span>начала бизнеса, а</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>процессе.</span></p>"
categories:
- саморазвитие
- аутотренинг
- как стать успешным
layout: article
title: 5 основных навыков в предпринимательской деятельности
created: 1443420148
---
<p><span>Предпринимательство требует много умений: от</span>&nbsp;<span>планирования до</span>&nbsp;<span>управления человеческими ресурсами. Это пугает, но</span>&nbsp;<span>если есть хорошая идея, решимость и</span>&nbsp;<span>вера в</span>&nbsp;<span>результат, то</span>&nbsp;<span>большинство из</span>&nbsp;<span>необходимых навыков можно получить в</span>&nbsp;<span>процессе работы. Вы</span>&nbsp;<span>пройдете длинный путь, совершите немало ошибок, узнаете много полезных вещей и</span>&nbsp;<span>получите много бесполезных знаний... Но</span>&nbsp;<span>парадокс в</span>&nbsp;<span>том, что некоторыми навыками нужно обладать уже на</span>&nbsp;<span>начальных этапах ведения бизнеса, потому что отсутствие их</span>&nbsp;<span>может существенно повлиять на</span>&nbsp;<span>достижение успеха. Поэтому мы</span>&nbsp;<span>решили озвучить пять важнейших навыков уже сейчас, чтобы у</span>&nbsp;<span>вас была возможность заняться своим образованием до</span>&nbsp;<span>начала бизнеса, а</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>процессе.</span></p>
<h2>1. Исследование</h2>
<p>Исследование&nbsp;— важнейший навык, которым нужно обладать для эффективного планирования запуска и&nbsp;ведения бизнеса. Вам придется исследовать рынок, конкурентов, существующие проблемы, даже сотрудников и&nbsp;клиентов. Это одновременно и&nbsp;искусство, и&nbsp;наука. Есть правила проведения исследования, методологии, но&nbsp;помимо всего прочего нужно иметь чутье и&nbsp;уметь следовать инстинктам. Правильно и&nbsp;тщательно проведенное исследование может предотвратить, предсказать или решить практически любую проблему на&nbsp;ранних стадиях развития бизнеса. </p>
<h2>2. Фокусировка</h2>
<p>Умение сосредоточиться&nbsp;— это во&nbsp;многом черта личности, заложенная в&nbsp;характер человека при рождении, однако при желании может стать и&nbsp;приобретенным навыком. Тем, кто родился с&nbsp;умением сосредотачиваться и&nbsp;держать одну проблему в&nbsp;фокусе в&nbsp;течение долгого времени, несказанно повезло. Однако большинству людей приходится этому качеству учиться. И&nbsp;раз получилось у&nbsp;других, то&nbsp;почему не&nbsp;получится у&nbsp;вас? Без внимания, сосредоточенности, фокусировки невозможно выстроить приоритеты и&nbsp;максимизировать производительность, то&nbsp;есть практически невозможна любая реальная работа. Поэтому инициируйте в&nbsp;себе желание, узнайте, какими методами вы&nbsp;можете воздействовать на&nbsp;свою способность сосредотачиваться на&nbsp;проблеме, и&nbsp;начните работать над развитием этого нужного и&nbsp;полезного навыка как можно раньше.</p>
<h2>3. Управление денежными средствами</h2>
<p>Уметь эффективно управлять денежными средствами особенно важный навык не&nbsp;только на&nbsp;старте, но&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;течение всего занятия предпринимательской деятельностью. Рентабельность предприятия&nbsp;— цель любого бизнеса. Тем не&nbsp;менее, даже прибыльные компании могут стать жертвами безграмотного управления финансами, а&nbsp;плохое управление&nbsp;— верный путь к&nbsp;банкротству. </p>
<p>Как предприниматель вы&nbsp;несете ответственность за&nbsp;то, чтобы у&nbsp;вас было достаточно денежных средств для покрытия всех эксплуатационных расходов, в&nbsp;том числе заработной платы, коммунальных услуг, аренды и&nbsp;т.п. Чтобы осуществить это, вам понадобится сократить все ненужные расходы, следить за&nbsp;своевременностью и&nbsp;оправданностью платежей, а&nbsp;так&nbsp;же изучить законодательство на&nbsp;предмет возможности воспользоваться налоговыми льготами.</p>
<h2>4. Коммуникации</h2>
<p>Коммуникация&nbsp;— основополагающий навык, который лежит в&nbsp;основе всей предпринимательской деятельности. Вы&nbsp;должны будете общаться с&nbsp;инвесторами и&nbsp;партнерами, с&nbsp;клиентами и&nbsp;сотрудниками, арендаторами и&nbsp;арендодателями. Вам придётся установить несколько каналов, чтобы обезопасить себя в&nbsp;случае неудач или сбоя одного из&nbsp;них. Без стабильного и&nbsp;эффективного общения любой бизнес обречен на&nbsp;провал. Этому трудно научить, но&nbsp;этому возможно научиться. И&nbsp;единственный способ научиться&nbsp;— как можно больше практиковаться. Оттачивайте навыки межличностного общения, посещая сетевые мероприятия и&nbsp;работая в&nbsp;команде.</p>
<h2>5. Обучение</h2>
<p>Постоянное обучение и&nbsp;усовершенствование&nbsp;— неотъемлемая часть предпринимательской деятельности. Стремиться к&nbsp;новому, воспринимать новое и&nbsp;применять на&nbsp;практике&nbsp;— залог успешного развития и&nbsp;продвижения. Мир меняется, рынок меняется, запросы меняются, и&nbsp;предприниматель должен меняться вслед за&nbsp;обстоятельствами. Основной источник обучения для молодого предпринимателя&nbsp;— наставник. Далее&nbsp;— семинары, вебинары, тренинги, сетевые мероприятия. А&nbsp;еще читайте, читайте как можно больше: бизнес-литературу, периодические издания, художественные тексты. </p>
<p>Это не&nbsp;все, но&nbsp;основные навыки, без которых не&nbsp;стоит даже браться за&nbsp;стартап. Начните готовиться заранее, и&nbsp;тогда ваши первые шаги в&nbsp;предпринимательской деятельности будут легкими, а&nbsp;действия эффективными.</p>
