---
permalink: /article/u6-5-oshibok-kotorye-vy-ne-zahotite-dopustit-v-svoem-biznese
excerpt: "<p>Наломать дров на&nbsp;первых порах ведения собственного бизнеса очень
  легко. Если вы&nbsp;новичок в&nbsp;предпринимательстве и&nbsp;хотите избежать типичных
  ошибок, которые могут стать фатальными для вашего предприятия, тогда стоит прислушаться
  к&nbsp;нашим советом. Вот перечень того, что нельзя делать ни&nbsp;в&nbsp;коем случае.</p>"
categories:
- саморазвитие
- стартап
- как вести бизнес
layout: article
title: Как не надо вести вести бизнес
created: 1435303822
---
<p>Наломать дров на&nbsp;первых порах ведения собственного бизнеса очень легко. Если вы&nbsp;новичок в&nbsp;предпринимательстве и&nbsp;хотите избежать типичных ошибок, которые могут стать фатальными для вашего предприятия, тогда стоит прислушаться к&nbsp;нашим советом. Вот перечень того, что нельзя делать ни&nbsp;в&nbsp;коем случае.</p>
<h2>1. Плохое обслуживание клиентов</h2>
<p>У&nbsp;каждого из&nbsp;нас хотя&nbsp;бы раз в&nbsp;жизни был опыт негативного общения с&nbsp;продавцом, заставивший отказаться от&nbsp;покупки и&nbsp;стороной обходить этот магазин. Плохое обслуживание клиентов&nbsp;— одна из&nbsp;наиболее распространенных ошибок, которая может свести на&nbsp;нет все положительные начинания. И&nbsp;даже хороший продукт не&nbsp;спасет ситуацию, если его предлагает купить хамовитый продавец. Бизнес, имеющий некоторые недостатки в&nbsp;продукте, поддерживать проще, чем бизнес с&nbsp;плохим обслуживанием клиентов. Поэтому поставьте себя на&nbsp;место покупателя и&nbsp;наймите компетентных и&nbsp;вежливых сотрудников, которые будут думать не&nbsp;только о&nbsp;комфорте покупателя, понимая, что от&nbsp;этого зависит уровень продаж и&nbsp;размер заработка.</p>
<h2>2. Отсутствие в&nbsp;штате бухгалтера</h2>
<p>Сейчас каждый старается сэкономить. Поступление средств, зарплаты сотрудников, расходы на&nbsp;закупку&nbsp;— все это может проводиться через бухгалтерию, а&nbsp;может и&nbsp;нет. Владелец так поступает для получения большей фактической прибыли и&nbsp;из&nbsp;желания избежать уплаты налогов. Но&nbsp;это не&nbsp;только незаконно, но&nbsp;и&nbsp;неудобно. Если работать исключительно с&nbsp;наличностью, потеряете покупателя, предпочитающего безналичный расчет. Если класть прибыль себе в&nbsp;карман, утратите контроль над денежным потоком, что грозит обернуться недостаточными инвестициями в&nbsp;бизнес и&nbsp;крахом самого бизнеса. Ну&nbsp;и&nbsp;тот факт, что к&nbsp;вам однажды заглянет налоговая инспекция, и&nbsp;вы&nbsp;можете остаться вообще без всего, тоже должен заставить вас передумать и&nbsp;нанять бухгалтера, который будет вести открытую и&nbsp;прозрачную бухгалтерию.</p>
<h2>3. Попытка запустить свой бизнес в&nbsp;одиночку</h2>
<p>Запустить бизнес в&nbsp;одиночку на&nbsp;самом деле достаточно просто. Но&nbsp;для развития предприятия очень важно вовремя привлечь себе на&nbsp;помощь других людей. Не&nbsp;можете позволить себе штатного сотрудника&nbsp;— наймите неоплачиваемого стажера. Многие предприятия прогорели только потому, что их&nbsp;основатель пытался объять необъятное. Не&nbsp;повторяйте чужих ошибок, лидер знает, как делегировать свои обязанности.</p>
<h2>4. Отсутствие инвестиций в&nbsp;бизнес</h2>
<p>Инвестировать в&nbsp;бизнес очень важно. Представьте себе, что ваш бизнес&nbsp;— автомобиль. Чтобы он&nbsp;приносил удовольствие и&nbsp;пользу, в&nbsp;него необходимо вкладывать средства: регулярные техосмотры, замены масла и&nbsp;тормозной жидкости, замена запчастей, переоборудование на&nbsp;газ, автомойка, докупка приятных и&nbsp;полезных мелочей типа ковриков, чехлов на&nbsp;сидения, детского автокресла и&nbsp;т.п. Точно так&nbsp;же вы&nbsp;должны относиться к&nbsp;вашему бизнесу&nbsp;— он&nbsp;нуждается в&nbsp;регулярном техническом обслуживании. Многие люди возражают, что у&nbsp;них не&nbsp;всегда есть деньги, чтобы инвестировать в&nbsp;бизнес. Но&nbsp;ведь инвестиции&nbsp;— не&nbsp;только деньги! Есть масса свободных инвестиций, для привлечения их&nbsp;к&nbsp;бизнесу: бесплатные сетевые мероприятия, веб-семинары, конферец-звонки, фокус-группы и&nbsp;прочее. Найдите время и&nbsp;способы для инвестирования. Без инвестиций ваш бизнес далеко не&nbsp;уедет.</p>
<h2>5. Приверженность оппортунизму</h2>
<p>Единственный способ для роста бизнеса&nbsp;— придерживаться выработанной стратегии поведения и&nbsp;работать над брендингом. Оппортунисты делают все, что нельзя делать в&nbsp;бизнесе: не&nbsp;следуют выработанной стратегии и&nbsp;пытаются ухватить сиюминутные веяния и&nbsp;настроения, вместо того чтобы думать в&nbsp;долгосрочной перспективе. Беспринципность и&nbsp;приспособляемость к&nbsp;обстоятельствам иногда могут оказаться полезными, но&nbsp;если не&nbsp;чувствуете баланс, лучше откажитесь от&nbsp;такого стиля поведения вовсе и&nbsp;серьезно поработайте над собой до&nbsp;того, как решите открывать собственное дело.</p>
