---
permalink: null
excerpt: "<p>Некоторые виды бизнеса вполне могут существовать без социальных сетей.
  Вероятно, до&nbsp;недавнего времени вы&nbsp;думали точно также о&nbsp;своем предприятии.
  И&nbsp;тут вдруг осознали, что нужно подключить Instagram для решения определенных
  задач, связанных с&nbsp;ведением собственного дела. Каждому хочется добиться успешного
  присутствия в&nbsp;сети, но&nbsp;не&nbsp;каждому по&nbsp;карману нанять специалиста.
  Если лишних средств нет, нужно следовать нескольким универсальным правилам, которые
  помогут не&nbsp;наделать ошибок. Сейчас мы&nbsp;будем говорить не&nbsp;о&nbsp;возможностях
  платформы и&nbsp;функционала, а&nbsp;о&nbsp;том, в&nbsp;соответствии с&nbsp;какими
  принципами нужно подбирать и&nbsp;публиковать контент.</p>"
categories:
- интернет-маркетинг
- instagram
- маркетинг
layout: article
title: 'Instagram для бизнеса: несколько советов новичку'
created: 1435654814
---
<p>Некоторые виды бизнеса вполне могут существовать без социальных сетей. Вероятно, до&nbsp;недавнего времени вы&nbsp;думали точно также о&nbsp;своем предприятии. И&nbsp;тут вдруг осознали, что нужно подключить Instagram для решения определенных задач, связанных с&nbsp;ведением собственного дела. Каждому хочется добиться успешного присутствия в&nbsp;сети, но&nbsp;не&nbsp;каждому по&nbsp;карману нанять специалиста. Если лишних средств нет, нужно следовать нескольким универсальным правилам, которые помогут не&nbsp;наделать ошибок. Сейчас мы&nbsp;будем говорить не&nbsp;о&nbsp;возможностях платформы и&nbsp;функционала, а&nbsp;о&nbsp;том, в&nbsp;соответствии с&nbsp;какими принципами нужно подбирать и&nbsp;публиковать контент.</p>
<h2>Фотографируйте объекты в&nbsp;естественном освещении без применения вспышки</h2>
<p>Не&nbsp;гонитесь за&nbsp;искусственно красивой картинкой. Если человек хочет красивого изображения, он&nbsp;обратится к&nbsp;официальному печатному или электронному каталогу. Instagram существует для того, чтобы показать реальный вид объекта. Вспышка только испортит дело, поэтому обойдитесь без нее. Разумеется, размытые или зернистые фотографии привлекательности продукту не&nbsp;добавят. Но&nbsp;если вы&nbsp;поднесете объект к&nbsp;окну или вынесете на&nbsp;улицу и&nbsp;сфотографируете при естественном ярком освещении, то&nbsp;от&nbsp;этого ваш товар только выиграет. </p>
<h2>Уделите внимание основному фону</h2>
<p>Придать фотографии в&nbsp;целом и&nbsp;продукту в&nbsp;частности нужный визуальных эффект можно с&nbsp;помощью дополнительных аксессуаров. Включите фантазию и&nbsp;подумайте, как можно обыграть функции, предназначение, форму, цвет товара. Не&nbsp;ограничивайтесь только цветом столешницы или подставки. К&nbsp;примеру, вы&nbsp;продаете фрукты. У&nbsp;вас возле окна есть стол со&nbsp;столешницей «под мрамор»&nbsp;— белой и&nbsp;скучной. Такую&nbsp;же столешницу можно обнаружить в&nbsp;тысяче домов по&nbsp;всему миру. Добавьте контраста&nbsp;— поставьте предмет на&nbsp;разделочную доску или другую подставку темного (отличного от&nbsp;цвета столешницы) оттенка. И&nbsp;вот у&nbsp;вас уже есть целая композиция: оригинальная и&nbsp;привлекающая внимание. </p>
<h2>Поиграйте с&nbsp;текстурой и&nbsp;пропорциями</h2>
<p>Не&nbsp;оставляйте кадр пустым. Рассыпать на&nbsp;столешнице фрукты&nbsp;— скучно и&nbsp;невыразительно. Найдите вазу, положите рядом кухонное полотенце, повторяющее цвета фруктов или вазы (это&nbsp;же кстати добавит и&nbsp;текстуры), уделите внимание глубине и&nbsp;наполненности фона (захватите стоящий на&nbsp;подоконнике горшок с&nbsp;комнатным растением). Не&nbsp;обязательно фотографировать объект целиком, применяйте кадрирование, в некоторых случаях достаточно нескольких сочных ягод в&nbsp;фокусе.</p>
<h2>Заведите постоянную рубрику</h2>
<p>Instagram для бизнеса&nbsp;— скучное и&nbsp;утомительное занятие, требующее больших и&nbsp;умственных усилий. Поэтому один раз в&nbsp;неделю отвлекитесь непосредственно от&nbsp;продвижения товаров/услуг, а&nbsp;день отдайте под тематическую рубрику. Вся выгода от&nbsp;задумки очевидна: во-первых, это позволит распланировать график публикаций на&nbsp;несколько недель вперед; во-вторых, будет держать подписчиков в&nbsp;состоянии приятного ожидания; в-третьих, освободит один день на&nbsp;отдых и/или творческие поиски. Для садовников или флористов это может быть рубрика «цветок недели», а&nbsp;для компании по&nbsp;производству мыла&nbsp;— «аромат недели». Список идей бесконечен, нужно только найти&nbsp;ту, которая будет работать для вашего бизнеса.</p>
<h2>Отмечайте фото читателей, поставщиков или других партнеров</h2>
<p>В&nbsp;Instagram есть понятие regram&nbsp;— то&nbsp;же самое, что ретвит в&nbsp;Твиттере или репост в&nbsp;Фейсбуке. Поэтому раз в&nbsp;неделю публикуйте на&nbsp;своей странице фотографии от&nbsp;других пользователей, которые отметили ваш продукт/бренд/услугу. Ведь всякому приятно видеть отзыв на&nbsp;его публикацию. Правил всего несколько: </p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Не</span>&nbsp;<span>добавляйте водяных знаков на</span>&nbsp;<span>фотографии (это раздражает)</span></li>
		<li><span>Если публикуете фотографию, попросите разрешение у</span>&nbsp;<span>владельцев оригинала на</span>&nbsp;<span>репост</span></li>
		<li><span>Пользуйтесь хештегами и</span>&nbsp;<span>прямыми ссылками </span><span>на</span>&nbsp;<span>того, чью публикацию хотите отметить у</span>&nbsp;<span>себя на</span>&nbsp;<span>странице</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>Выйдите за&nbsp;рамки рекламируемого продукта</h2>
<p>Покажите не&nbsp;только сам продукт, но&nbsp;и&nbsp;процесс его создания, возможности использования, варианты функционирования его в&nbsp;реальной жизни. Ваши потенциальные покупатели хотят знать о&nbsp;вас, вашем продукте и&nbsp;вашей торговой марке абсолютно все. Открытость и&nbsp;прозрачность повышают степень доверия и&nbsp;лояльности со&nbsp;стороны пользователя.</p>
<p>И&nbsp;напоследок. Помните о&nbsp;том, что Instagram&nbsp;— не&nbsp;полноценная рекламная площадка, а&nbsp;только одно из&nbsp;направлений вашей маркетинговой кампании. Главное правило здесь&nbsp;— честность. Не&nbsp;выдавайте чужие фото за&nbsp;свои, не&nbsp;публикуйте фото, обработанные в&nbsp;фотошопе, и&nbsp;соблюдайте умеренность: публикуйтесь часто, но&nbsp;не&nbsp;спамьте.</p>
