---
permalink: null
excerpt: "<p>При составлении бизнес-плана немаловажную роль играют разделы обзора
  бизнеса и&nbsp;постановки задач. Если у&nbsp;вас уже есть (или был) какой-то бизнес,
  то&nbsp;с&nbsp;этой частью работы проблем возникнуть не&nbsp;должно: опыт решает
  многое. Но&nbsp;что делать, если вы&nbsp;новичок? Как представить себе и&nbsp;сделать
  максимально подробный обзор пока еще несуществующего бизнеса? Как правильно сформулировать
  задачи, если еще неизвестны реальные проблемы и&nbsp;нужды?</p>"
categories:
- бизнес-план
- стратегия и планирование
layout: article
title: 'Коротко о бизнес-плане начинающему предпринимателю: Обзор и задачи'
created: 1430225579
---
<p>При составлении бизнес-плана немаловажную роль играют разделы обзора бизнеса и&nbsp;постановки задач. Если у&nbsp;вас уже есть (или был) какой-то бизнес, то&nbsp;с&nbsp;этой частью работы проблем возникнуть не&nbsp;должно: опыт решает многое. Но&nbsp;что делать, если вы&nbsp;новичок? Как представить себе и&nbsp;сделать максимально подробный обзор пока еще несуществующего бизнеса? Как правильно сформулировать задачи, если еще неизвестны реальные проблемы и&nbsp;нужды?</p>
<p>Начните с&nbsp;шага назад. Представьте те&nbsp;товары или услуги, которые вы&nbsp;будете продавать, кто будет вашим поставщиком и&nbsp;кто будет вашим потребителем. И&nbsp;как организовать эффективную встречу между потребителем и&nbsp;товаром? </p>
<p>К&nbsp;примеру, ваш бизнес&nbsp;— прокат велосипедов. Он&nbsp;ориентирован на&nbsp;розничных клиентов. В&nbsp;бизнесе есть определенная онлайн-составляющая (сайт, обзор моделей, наличие, бронирование), но&nbsp;все&nbsp;же ядро бизнеса&nbsp;— очные операции с&nbsp;клиентами по&nbsp;прокату и&nbsp;сервисному обслуживанию. Что&nbsp;же вам нужно? Помещение, собственно велосипеды, аксессуары и&nbsp;запчасти, сотрудники с&nbsp;определенным набором навыков. А&nbsp;еще повседневный план деятельности компании и&nbsp;сотрудников.</p>
<p>Многовато, не&nbsp;так&nbsp;ли? Чтобы было проще, вот четыре основных вопроса:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Что вы</span>&nbsp;<span>будете продавать?</span></li>
		<li><span>Что нужно для запуска бизнеса?</span></li>
		<li><span>Кто будет обслуживать клиентов?</span></li>
		<li><span>Кто ваши клиенты?</span></li>
	</ul>
</p>
<p>В&nbsp;вашем случае все довольно просто: вы&nbsp;будете предоставлять в&nbsp;аренду велосипеды. Для начала бизнеса вам нужна материальная база (причем довольно однообразная&nbsp;— вполне можно обойтись одной-двумя моделями велосипедов и&nbsp;ограниченным набором аксессуаров). Ваши сотрудники&nbsp;— не&nbsp;обязательно люди с&nbsp;высшим образованием и&nbsp;длинным послужным списком; всё, что от&nbsp;них требуется&nbsp;— знания в&nbsp;калибровке, настройке и&nbsp;ремонте велосипедов. Ваши клиенты&nbsp;— любители велосипедного спорта.</p>
<p>В&nbsp;других отраслях бизнеса при ответе на&nbsp;вопросы могут возникнуть трудности. Чем сложнее сам бизнес, тем сложнее составить бизнес-план, продумать обзор и&nbsp;проставить четкие задачи. К&nbsp;примеру, вы&nbsp;хотите отрыть предприятие общепита (кафе или ресторан). Для бизнеса вам нужно помещение, обстановка, дорогостоящее профессиональное оборудование для кухни, повара, официанты, администраторы... И&nbsp;вот когда вы&nbsp;все это будете продумывать, вы&nbsp;определите своего клиента. На&nbsp;организацию бизнеса понадобится немало средств и&nbsp;вполне может случиться так, что появится необходимость сэкономить/увеличить расходы, и&nbsp;вот тут все придется начинать заново. Так как изменение одного ответа в&nbsp;выше озвученных вопросах неизменно повлечет за&nbsp;собой изменение других ответов. Ваш потенциальный клиент стал богаче или беднее, значит, меню нуждается в&nbsp;существенном изменении. Изменение меню влечет за&nbsp;собой пересмотр необходимого оборудования для кухни, количество и&nbsp;квалификацию поваров, не&nbsp;говоря уже об&nbsp;оформлении зала. Так с&nbsp;чего начать?</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Определитесь с</span>&nbsp;<span>отраслью: розничная или оптовая, услуги или производство и</span>&nbsp;<span>т.д. Четко определите ваш тип бизнеса.</span></li>
		<li><span>Идентифицируйте клиента. Нельзя рекламировать и</span>&nbsp;<span>продавать услуги клиентам, пока не</span>&nbsp;<span>узнаете, а</span>&nbsp;<span>кто собственно ваш клиент.</span></li>
		<li><span>Обрисуйте клиенту проблему, которую сможете за</span>&nbsp;<span>них решить. Например, ваш прокат велосипедов может помочь человеку определиться, а</span>&nbsp;<span>нужно</span>&nbsp;<span>ли ему покупать собственный транспорт, стоит</span>&nbsp;<span>ли тратить деньги или это просто временная забава. Или</span>&nbsp;<span>же покупка хорошего велосипеда дорогое удовольствие, но</span>&nbsp;<span>ваша компания поможет решить эту проблему, предоставив напрокат качественное средство передвижения за</span>&nbsp;<span>умеренную арендную цену.</span></li>
		<li><span>Покажите, как вы</span>&nbsp;<span>будете решать эту проблему. Ваше предприятие проката предложит лучшую цену и</span>&nbsp;<span>расширенные сервисы, такие как онлайн-бронирование, доставка велосипеда на</span>&nbsp;<span>дом без посещения офиса, сервисное обслуживание и</span>&nbsp;<span>др.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Если вы&nbsp;все еще остаетесь в&nbsp;затруднении, попробуйте дать ответ на&nbsp;вопросы:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Кто мой средний клиент. По</span>&nbsp;<span>какому принципу я</span>&nbsp;<span>буду проводить таргетинг?</span></li>
		<li><span>Какую проблему своих потенциальных клиентов я</span>&nbsp;<span>могу решить?</span></li>
		<li><span>Каким образом я</span>&nbsp;<span>буду решать эту проблему?</span></li>
		<li><span>Если я</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>состоянии решить проблемы клиентов, что я</span>&nbsp;<span>могу сделать, чтобы преодолеть это затруднение?</span></li>
		<li><span>Где я</span>&nbsp;<span>буду вести бизнес?</span></li>
		<li><span>Какие продукты, услуги и</span>&nbsp;<span>оборудование мне нужно, чтобы запустить проект?</span></li>
		<li><span>Как победить конкурентов?</span></li>
		<li><span>Как я</span>&nbsp;<span>могу выделить себя среди конкурентов в</span>&nbsp;<span>глазах клиентов?</span></li>
	</ul>
</p>
<p><br/>
 Когда вы&nbsp;проработаете этот список&nbsp;вы, вероятно, получите намного больше деталей, чем нужно для вашего бизнес-плана. В&nbsp;результате вы&nbsp;должны сделать повествовательное резюме, подробно раскрыв содержание трех разделов: 
</p>
<p>
	<ol>
		<li><span>Этапы сознания и</span>&nbsp;<span>содержание бизнеса</span></li>
		<li><span>Цели бизнеса</span></li>
		<li><span>Ключи к</span>&nbsp;<span>успеху</span></li>
	</ol>
</p>
<p>Смысл затеи: описать, что вы&nbsp;будете делать для ваших клиентов. Потому что если не&nbsp;определитесь сейчас, в&nbsp;результате вы&nbsp;не&nbsp;будете иметь никаких клиентов.</p>
