---
permalink: /article/u6-4-sposoba-sobrat-nadezhnuyu-komandu-souchrediteley-dlya-startapa
excerpt: "<p>«Если вы&nbsp;хотите идти быстро&nbsp;— идите один, если далеко&nbsp;—
  то&nbsp;с&nbsp;компанией»,&nbsp;— гласит старая африканская пословица. Согласно
  исследованиям из&nbsp;90% из&nbsp;80&nbsp;с лишним миллиардных компаний, основанных
  после 2000 года по&nbsp;всему миру, были основаны командой от&nbsp;двух и&nbsp;более
  человек. Однако соучредительство несет не&nbsp;только выгоду, но&nbsp;и&nbsp;определённые
  риски. Одной из&nbsp;наиболее весомых причин, почему стартапы терпят неудачи, являются
  постоянные споры между основателями компании. Поэтому прежде чем организовать стартап,
  выстройте прочный фундамент. А&nbsp;мы&nbsp;расскажем, как это сделать.</p>"
categories:
- соучредительство
- соучредитель
- стартап
- деловые советы
layout: article
title: 4 способа собрать надежную команду соучредителей для стартапа
created: 1446815214
---
<p>«Если вы&nbsp;хотите идти быстро&nbsp;— идите один, если далеко&nbsp;— то&nbsp;с&nbsp;компанией»,&nbsp;— гласит старая африканская пословица. Согласно исследованиям из&nbsp;90% из&nbsp;80&nbsp;с лишним миллиардных компаний, основанных после 2000 года по&nbsp;всему миру, были основаны командой от&nbsp;двух и&nbsp;более человек. Однако соучредительство несет не&nbsp;только выгоду, но&nbsp;и&nbsp;определённые риски. Одной из&nbsp;наиболее весомых причин, почему стартапы терпят неудачи, являются постоянные споры между основателями компании. Поэтому прежде чем организовать стартап, выстройте прочный фундамент. А&nbsp;мы&nbsp;расскажем, как это сделать.</p>
<h2>1. Берите в&nbsp;соучредители того, с&nbsp;кем у&nbsp;вас уже есть положительный опыт совместной работы</h2>
<p>Начинающие предприниматели довольно часто совершают одну и&nbsp;ту&nbsp;же ошибку: они ищут себе партнеров по&nbsp;бизнесу дистанционно, на&nbsp;основе эмпирических данных, не&nbsp;имея до&nbsp;этого никаких совместных дел. Но&nbsp;начинать компанию с&nbsp;кем-то, кого вы&nbsp;совсем не&nbsp;знаете, все равно что вступать в&nbsp;брак с&nbsp;человеком, с&nbsp;которым только вчера познакомились на&nbsp;вечеринке. Основатели не&nbsp;просто коллеги, они партнеры, которые разделяют всю ответственность за&nbsp;принятые решения, потенциальные риски и&nbsp;будущую прибыль. </p>
<p>Тот факт, что вы&nbsp;однажды работали вместе, повышает шансы на&nbsp;успех, так как у&nbsp;вас уже была возможность убедиться в&nbsp;компетентности и&nbsp;надежности друг друга, познакомиться с&nbsp;недостатками и&nbsp;понять совместимость характеров и&nbsp;видение будущего своего предприятия. Около&nbsp;60% команд-соучредителей крупных компаний имели до&nbsp;основания совместного предприятия деловые связи, 46% вместе учились в&nbsp;школе или университете и&nbsp;только около&nbsp;10% не&nbsp;имели до&nbsp;основания стартапа никаких других связей, кроме общих друзей.</p>
<h2>2. Разделите роли и&nbsp;работайте над дополнительными навыками</h2>
<p>Еще одна распространенная ошибка среди соучредителей&nbsp;— договор о&nbsp;совместном управлении всеми аспектами бизнеса. Одинаковый взгляд на&nbsp;вещи и&nbsp;схожий способ мышления хорош, возможно, для дружбы, но&nbsp;никак не&nbsp;для деловых отношений. Потому что такой способ управления оказывается абсолютно неэффективным. Можно думать в&nbsp;целом одинаково, но&nbsp;когда дело доходит до&nbsp;мелочей, тут уже проявляется индивидуальность и&nbsp;начинаются споры, которые тянут компанию вниз.</p>
<p>Чтобы спасти стартап, нужно разделить роли, поделить зоны влияния и&nbsp;принимать решения единолично, при этом соглашаясь с&nbsp;таким&nbsp;же принципом действия своего партнера. У&nbsp;каждого должна быть своя автономная область ответственности. Вы&nbsp;имеете право спрашивать совета и&nbsp;получать его, но&nbsp;ваше решение&nbsp;— это ваше решение. Вы&nbsp;должны научиться нести за&nbsp;него ответственности и&nbsp;безоговорочно принимать решения своего партнера. Команда из&nbsp;двух отдельно работающих соучредителей, которые в&nbsp;целом объединены одним видением развития и&nbsp;направления бизнеса, может идти быстрее и&nbsp;дальше, чем бизнес предпринимателя-одиночки.</p>
<h2>3. Для выживания нужно подписать соглашение и установить правила и&nbsp;принципы</h2>
<p>Общее видение снимает много проблем и&nbsp;значительно упрощает процесс управления бизнесом, хотя не&nbsp;обязательно снижает процент личных споров. Так&nbsp;же как и&nbsp;в&nbsp;реальных отношениях, один из&nbsp;бизнес-партнеров с&nbsp;течением времени может почувствовать, что его не&nbsp;уважают и&nbsp;к&nbsp;его мнению не&nbsp;прислушиваются. Поэтому вы&nbsp;должны разработать систему правил и&nbsp;принципов поведения, чтобы обеспечить себя хотя&nbsp;бы минимальной защитой. Обязательно подпишите договор учредителей, в котором будет прописано все: от материальной ответственности до части от общего дохода, от правил поведения до способов разрешения конфликтных ситуаций.</p>
<p>К&nbsp;примеру, очень полезным будет договориться, что при малейшем возникновении какого-то недовольства со&nbsp;стороны партнера, он&nbsp;не&nbsp;будет терпеть и&nbsp;ждать, куда заведет ситуация, а&nbsp;открыто заявит об&nbsp;этом, а&nbsp;другая сторона не&nbsp;будет в&nbsp;обиде за&nbsp;подобную прямоту. Если заключить соглашение, в&nbsp;котором будут прописаны такие правила как «не&nbsp;обижаться», «выслушивать партнера до&nbsp;конца», «всегда находить общее решение» и&nbsp;тому подобные важные для каждого из&nbsp;вас принципы, то&nbsp;в&nbsp;критической ситуации можно будет апеллировать к&nbsp;подобному договору и&nbsp;в&nbsp;результате находить общий язык и&nbsp;своевременно погашать разгорающийся конфликт. </p>
<h2>4. Привлеките к&nbsp;делу наставников и&nbsp;советников</h2>
<p>Одно дело написать свое видение и&nbsp;ценности на&nbsp;бумаге, а&nbsp;другое жить по&nbsp;ним изо дня в&nbsp;день. Люди склонны ошибаться или совершать неправильные поступки сознательно, хоть и&nbsp;с&nbsp;благими намерениями. Чтобы не&nbsp;случилось какого-то фатального промаха, полезным будет привлечь третью сторону для обсуждения дел и&nbsp;разрешения потенциальных споров. Опытный и&nbsp;честный наставник не&nbsp;только обеспечит разрешение спора между сторонами, но&nbsp;и&nbsp;даст ценный совет или озвучит альтернативное мнение, и&nbsp;обеспечит компании дополнительный вес в&nbsp;глазах инвесторов, поставщиков или клиентов. Компания Startup Compass из&nbsp;Стэнфорда проанализировала более 100&nbsp;000 стартапов и&nbsp;пришла к&nbsp;выводу, что те&nbsp;стартапы, которые привлекали к&nbsp;работе наставников, давали прирост в&nbsp;3&nbsp;раза выше и&nbsp;получали доход в&nbsp;7&nbsp;раз больше, чем&nbsp;те, что пытались справиться собственными силами.</p>
