---
permalink: /article/u6-top-5-naibolee-perspektivnyh-biznes-napravleniy-2015-goda
excerpt: "<p>Самый сложный вопрос перед началом бизнеса: что выбрать в&nbsp;качестве
  области приложения усилий? Тому, у&nbsp;кого есть конкретная специальность, и&nbsp;он&nbsp;хочет
  развиваться именно в&nbsp;этом направлении, значительно проще. Но&nbsp;если никаких
  конкретных желаний у&nbsp;вас нет и&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;являетесь профессионалом
  в&nbsp;одной из&nbsp;специфических или востребованных областей, мы&nbsp;готовы дать
  несколько полезных советов. Итак, ТОП-5 актуальных бизнес-направлений 2015 года
  от&nbsp;нашего сайта.</p>\r\n"
categories:
- стартап
- идеи для бизнеса
- какой бизнес открыть
layout: article
title: Топ-5 наиболее перспективных бизнес-направлений 2015 года
created: 1440595208
---
<p>Самый сложный вопрос перед началом бизнеса: что выбрать в&nbsp;качестве области приложения усилий? Тому, у&nbsp;кого есть конкретная специальность, и&nbsp;он&nbsp;хочет развиваться именно в&nbsp;этом направлении, значительно проще. Но&nbsp;если никаких конкретных желаний у&nbsp;вас нет и&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;являетесь профессионалом в&nbsp;одной из&nbsp;специфических или востребованных областей, мы&nbsp;готовы дать несколько полезных советов. Итак, ТОП-5 актуальных бизнес-направлений 2015 года от&nbsp;нашего сайта.</p>
<h2>5. Облачные сервисы</h2>
<p>Еще год назад на&nbsp;этом месте стояли&nbsp;бы социальные сети, но&nbsp;эта ниша уже занята и&nbsp;конкуренция слишком высока. Поэтому на&nbsp;пятое место нашего рейтинга мы&nbsp;ставим такую интересную специальность как консультант по&nbsp;пользованию облачными сервисами. Облачные хранилища сейчас пользуются большой популярностью и&nbsp;количество пользователей (как на&nbsp;бытовом уровне, так и&nbsp;в&nbsp;бизнесе) растет. Все больше людей хотят не&nbsp;просто работать с&nbsp;документами или хранить фотографии, но&nbsp;извлечь максимум пользы из&nbsp;этого вида сервиса. И&nbsp;тут на&nbsp;помощь можете прийти вы&nbsp;— эксперт, который расскажет о&nbsp;возможностях каждой из&nbsp;доступных систем, посоветует наиболее походящие для конкретного вида бизнеса, поможет подключиться, настроить и&nbsp;эффективно использовать для работы. </p>
<p>Можно из&nbsp;специалиста широкого профиля переквалифицироваться в&nbsp;предпринимателя, занимающегося интеграцией чужого бизнеса в&nbsp;собственное облако. Тут понадобятся не&nbsp;только разработка собственного сервиса, но&nbsp;и&nbsp;специфические знания, позволяющие осуществить миграцию из&nbsp;одного облака в&nbsp;другое, установить адекватные приложения, устранить возможные конфликты систем, обеспечить безопасность данных и&nbsp;организовать корректную работу системы.</p>
<h2>4. Инструктор йоги</h2>
<p>Йога&nbsp;— область фитнес-индустрии, находящаяся сейчас на&nbsp;пике популярности и&nbsp;в&nbsp;обозримом будущем не&nbsp;планирующая сдавать свои позиции. Одно из&nbsp;самых сильных преимуществ йоги заключается в&nbsp;огромном количестве ответвлений, что обеспечивает возможность подобрать свою йога-программу практически для каждой категории людей: йога для беременных, йога восстановления после родов, йога для ленивых, начальный курс йоги, даже караоке-йога. Эта особенность древнейшей восточной практики дает возможность предприимчивым бизнесменам найти и&nbsp;завоевать своего клиента, не&nbsp;прилагая каких-либо усилий для устранения конкуренции по&nbsp;той простой причине, что этой конкуренции попросту может и&nbsp;не&nbsp;быть. </p>
<h2>3. Медицинские услуги</h2>
<p>Еще совсем недавно каждому, кто хотел войти в&nbsp;этот бизнес, требовались сотни тысяч (если не&nbsp;миллионы) долларов «подъемных» средств, на&nbsp;производство, покупку или использование сложного оборудования, в&nbsp;том числе и&nbsp;3D&nbsp;технологии печати, цена которых существенно снизилась за&nbsp;последние три года.</p>
<p>Для того чтобы ворваться в&nbsp;бизнес, понадобится не&nbsp;только техника, но&nbsp;и&nbsp;точный просчет. Вы&nbsp;не&nbsp;только должны разбираться в&nbsp;системе предоставления медицинских услуг, но&nbsp;и&nbsp;сделать так, чтобы цена и&nbsp;качество были конкурентоспособными. </p>
<p>Еще один&nbsp;— менее дорогостоящий вариант&nbsp;— посвятить себя разработке мобильных приложений, позволяющих контролировать состояние здоровья пользователей: шагомеры, измерение давления, подсчет калорийности продуктов, разработка индивидуальных программ для похудения и&nbsp;т.п.</p>
<h2>2. Уход за&nbsp;престарелыми</h2>
<p>Пока будет существовать человечество, будут востребованы услуги ухода за&nbsp;престарелыми людьми. Это очень надежный вид бизнеса, так как всегда будут пожилые люди, нуждающиеся в&nbsp;опеке. Для организации подобного бизнеса вовсе не&nbsp;требуется миллионный стартовый капитал на&nbsp;масштабное строительство дома престарелых. Можно предлагать сопутствующие услуги: сопровождение из&nbsp;дома до&nbsp;места назначения (магазин, поликлиника, банк, курорт), покупка продуктов или лекарств, уборка дома, уход за&nbsp;животными, вечерние развлечения. Иногда люди готовы платить даже за&nbsp;простое общение. Раньше женщин, предоставляющих такие услуги, называли «компаньонками». Теперь&nbsp;же гендерные границы отменены, и&nbsp;компаньоном может работать каждый.</p>
<h2>1. Продажа товаров для младенцев</h2>
<p>На&nbsp;первом месте нашего ТОП-5 актуальных бизнес-направлений стоит бизнес в&nbsp;области продажи продуктов и&nbsp;услуг для новорожденных. В&nbsp;рейтинге Inc.com 2014 года этот вид бизнеса занял <nobr>5-е</nobr> место из&nbsp;восьми наиболее перспективных бизнес-направлений. Самый простой способ&nbsp;— открыть интернет-магазин по&nbsp;продаже профильных товаров и&nbsp;услуг. При грамотном подходе первую прибыль можно будет получить в&nbsp;течение нескольких месяцев со&nbsp;дня открытия сайта. </p>
