---
permalink: /lenta/tri-sposoba-povyshenija-sobstvennoj-produktivnosti
categories:
- саморазвитие
- как стать успешным
layout: article
title: Три способа повышения собственной продуктивности
created: 1423743620
---
<p>Часто&nbsp;ли вы&nbsp;ощущаете, что в&nbsp;сутках слишком мало часов для работы? Метания от&nbsp;задачи к&nbsp;задаче, работа от&nbsp;рассвета до&nbsp;заката&nbsp;— все это не&nbsp;дает вам покоя и&nbsp;не&nbsp;приносит должного результата. А&nbsp;когда хотите расслабиться, закрываете глаза&nbsp;— перед внутренним взором стоит незаконченная работа. Из-за постоянного аврала вы&nbsp;выполняете с&nbsp;полсотни вещей и&nbsp;все с&nbsp;качеством не&nbsp;более 50&nbsp;%. Жизнь в&nbsp;режиме цейтнота и&nbsp;ломаного ритма приносит неутешительные плоды: снижение качества работы, хроническая усталость, апатия к&nbsp;деловой переписке и&nbsp;сорванные встречи с&nbsp;сотрудниками. Так почему&nbsp;же результаты столь плачевны? Почему, несмотря на&nbsp;все усилия, каждый сделанный шаг вперед влечет за&nbsp;собой два шага назад?</p>
<!--break-->
<p>Но&nbsp;что самое неприятное: вокруг есть коллеги, которые кажутся гиперпродуктивными и&nbsp;при этом живущими вне состояния стресса. Просто, они умеют грамотно пользоваться своими ресурсами. Мы&nbsp;предлагаем сделать три шага к&nbsp;повышению собственной продуктивности. Всего три шага, чтобы удивить окружающих своей результативностью и&nbsp;бодрым видом.</p>
<h2>Расставляйте задачи по&nbsp;приоритету</h2>
<p>Не&nbsp;верьте традиционным видеороликам по&nbsp;саморазвитию, которые рассказывают, что вы&nbsp;можете сделать все, что угодно, причем в&nbsp;режиме 24/7. Что при другом подходе вы&nbsp;будете полнейшим лузером и&nbsp;ваш бизнес обречен на&nbsp;провал. Гоните в&nbsp;шею таких советчиков, потому что рано или поздно вы&nbsp;выдохнетесь так, что любая работа, даже любимая, будет вызывать отвращение. </p>
<p>Если от&nbsp;режима многозадачности никуда не&nbsp;деться&nbsp;— расставьте задачи по&nbsp;приоритету. Не&nbsp;стесняйтесь записывать, вести реестры. Просыпаясь утром, выстройте список актуальных дел и&nbsp;ранжируйте его. Какие-то задачи требуют серьезной работы и&nbsp;не&nbsp;терпят отлагательств, какие-то можно оставить на&nbsp;потом, некоторые можно просто переложить на&nbsp;подчиненных или узких специалистов, а&nbsp;от&nbsp;каких-то можно отказаться с&nbsp;минимальными потерями. Лучше сделать несколько вещей на&nbsp;«отлично», чем все на&nbsp;«удовлетворительно».</p>
<h2>Делу время, потехе час</h2>
<p>Человеческие возможности безграничны только в&nbsp;рекламных роликах, на&nbsp;самом деле они вполне конечны. Режим и&nbsp;дисциплина помогут справиться с&nbsp;задачами, но&nbsp;не&nbsp;принесут полного морального удовлетворения. Для того, чтобы чувствовать себя счастливым, нужно отдыхать. Существует масса способов выкроить время для отдыха. К&nbsp;примеру, можно устроить специальный день в&nbsp;неделе без компьютера, ну&nbsp;или хотя&nbsp;бы без электронной почты. А&nbsp;можно все время поделить на&nbsp;блоки, которые будут неприкосновенны&nbsp;— время для работы, для семьи, для боулинга с&nbsp;друзьями. Каждая вторая суббота месяца&nbsp;— сауна, а&nbsp;каждое воскресенье&nbsp;— детский день. Знание о&nbsp;том, что будут регулярные часы запланированного отдыха, придаст силы для работы. Вы&nbsp;уже будете чувствовать себя не&nbsp;ломовой лошадью, а&nbsp;полноценным человеком, у&nbsp;которого есть все. Дисциплина в&nbsp;отдыхе поможет не&nbsp;сорваться в&nbsp;работе.</p>
<h2>Не&nbsp;тратьте время попусту</h2>
<p>У&nbsp;каждого игрока бизнеса есть такие клиенты, которые напрасно отнимают время: они долго и&nbsp;нудно ведут переговоры, не&nbsp;приносящие никакого практического результата; они часами общаются с&nbsp;вами по&nbsp;телефону, но&nbsp;весь разговор вы&nbsp;можете передать в&nbsp;трех предложениях; вы&nbsp;ведете с&nbsp;ними длинную переписку, хотя еще на&nbsp;втором письме поняли, что дела не&nbsp;будет, но&nbsp;врожденная вежливость и&nbsp;чувство такта мешают вам поставить точку и&nbsp;сказать решительное «нет». Если все это ненужно, то&nbsp;зачем вы&nbsp;тратите время? Уделите его более полезным и&nbsp;эффективным вещам! </p>
<p>То&nbsp;же самое касается и&nbsp;личной жизни. У&nbsp;всех нас есть друзья, которые любят поговорить и&nbsp;посплетничать. И&nbsp;хотя само общение уже не&nbsp;вызывает у&nbsp;вас никакого удовольствия, вы&nbsp;продолжаете во&nbsp;имя старой дружбы вы&nbsp;продолжаете контактировать с&nbsp;подобными «вампирами», которые только тем и&nbsp;занимаются, что сосут ваше время. Оставляя вам после общения лишь чувство разочарования и&nbsp;усталости. Но&nbsp;ведь жизнь слишком коротка, чтобы тратить ее&nbsp;на&nbsp;то, что не&nbsp;приносит удовольствие! Избавьтесь от&nbsp;таких приятелей. Окружите себя людьми, которые будут вам интересны, и&nbsp;сами увидите, какой почувствуете мощнейший прилив сил и&nbsp;энергии!</p>
