---
permalink: /article/u6-upravlenie-konfliktami-v-komande
excerpt: "<p>Время от&nbsp;времени разногласия будут неизбежно возникать в&nbsp;любой
  команде, и&nbsp;их&nbsp;разрешение не&nbsp;входит в&nbsp;список самых приятных занятий
  менеджера. Однако продолжающаяся ситуация стресса и&nbsp;царящая в&nbsp;коллективе
  неприязнь могут негативно сказаться на&nbsp;работе даже самого компетентного члена
  команды. Когда дисгармония врывается в&nbsp;ряды ваших подчиненных, велико искушение
  отстраниться от&nbsp;проблемы, решив, что люди разберутся с&nbsp;ней самостоятельно.
  Но&nbsp;при этому вы&nbsp;должны знать, что оставленная неразрешенная проблема может
  привести к&nbsp;эскалации конфликта и&nbsp;негативно сказаться на&nbsp;результатах
  работы команды. Вместо того чтобы прятаться, мы&nbsp;предлагаем взять ситуацию в&nbsp;свои
  руки.</p>"
categories:
- конфликтология
- персонал
layout: article
title: Управление конфликтами в команде
created: 1434348263
---
<p>Время от&nbsp;времени разногласия будут неизбежно возникать в&nbsp;любой команде, и&nbsp;их&nbsp;разрешение не&nbsp;входит в&nbsp;список самых приятных занятий менеджера. Однако продолжающаяся ситуация стресса и&nbsp;царящая в&nbsp;коллективе неприязнь могут негативно сказаться на&nbsp;работе даже самого компетентного члена команды. Когда дисгармония врывается в&nbsp;ряды ваших подчиненных, велико искушение отстраниться от&nbsp;проблемы, решив, что люди разберутся с&nbsp;ней самостоятельно. Но&nbsp;при этому вы&nbsp;должны знать, что оставленная неразрешенная проблема может привести к&nbsp;эскалации конфликта и&nbsp;негативно сказаться на&nbsp;результатах работы команды. Вместо того чтобы прятаться, мы&nbsp;предлагаем взять ситуацию в&nbsp;свои руки.</p>
<h2>Возьмите на&nbsp;себя ответственность</h2>
<p>Попытка избежать конфликта&nbsp;— нормальная реакция для многих людей. Но&nbsp;на&nbsp;самом деле ваша работа как лидера заключается в&nbsp;том, чтобы создать благоприятную рабочую среду, которая минимизирует конфликты и&nbsp;позволяет найти быстрое решение, в&nbsp;случае если трения в&nbsp;коллективе все&nbsp;же возникнут. Чем скорее вы&nbsp;признаете, что это ваша ответственность и&nbsp;ничья более, тем быстрее вы&nbsp;сможете приняться за&nbsp;работу.</p>
<h2>Знайте, как обстоят дела</h2>
<p>Люди, которые находятся в&nbsp;состоянии стресса и&nbsp;погрязли в&nbsp;конфликтах, могут упустить из&nbsp;виду&nbsp;то, что они стараются достичь. Пока они высказывают друг другу претензии, страдает работа. Чтобы отвлечь команду от&nbsp;ссор и&nbsp;направить движение в&nbsp;нужное русло, нужно четко представлять себе миссию и&nbsp;цель работы. </p>
<p><strong>Для проектов:</strong> Посмотрите на&nbsp;первоначальные цели, планы и&nbsp;задачи, приоритеты и&nbsp;ресурсы, которые стояли перед вами на&nbsp;момент начала работы над проектом. Все роли и&nbsp;обязанности ясно сформулированы? Конечные результаты четко определены? Что-то изменилось в&nbsp;процессе работы? Идете&nbsp;ли вы&nbsp;согласно плану и&nbsp;удовлетворительны&nbsp;ли промежуточные результаты?</p>
<p><strong>Для команд,</strong> отношения между членами которых постоянно напряжены. Подумайте о&nbsp;том, что является целью группы? Каков ее&nbsp;вклад в&nbsp;бизнес? Что они предоставляют своим клиентам? Как распределены роли и&nbsp;справляется&nbsp;ли каждый с&nbsp;полученным заданием? С&nbsp;какого момента все пошло не&nbsp;так и&nbsp;возникли трения? Как изменилась эффективность работы команды?</p>
<p>Определившись с&nbsp;возникшими проблемами, вы&nbsp;сможете ясно представить себе круг работ, выявить области, на&nbsp;которые стоит обратить пристальное внимание и&nbsp;спасти команду путем поддержки в&nbsp;рабочем состоянии, вливанию дополнительных ресурсов и&nbsp;достижению ясности в&nbsp;понимании целей и&nbsp;задач. Человек работает более эффективно, когда знает конечную цель своей работы и&nbsp;то, чем именно занимаются его коллеги. </p>
<h2>Заставьте команду думать об&nbsp;одном и&nbsp;том&nbsp;же</h2>
<p>После того как вы&nbsp;сделаете подготовительную работу, пора огласить общее собрание, главная задача которого сделать из&nbsp;разрозненной массы людей коллектив единомышленников. На&nbsp;таком обсуждении нужно озвучить и&nbsp;призвать людей следовать таким правилам:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Мы</span>&nbsp;<span>все в</span>&nbsp;<span>одной команде</span></li>
		<li><span>У</span>&nbsp;<span>нас одна и</span>&nbsp;<span>та</span>&nbsp;<span>же цель</span></li>
		<li><span>Есть некоторые шероховатости, но</span>&nbsp;<span>у</span>&nbsp;<span>нас хватит ума выяснить их</span>&nbsp;<span>причину</span></li>
		<li><span>Акцент делается на</span>&nbsp;<span>проблему и</span>&nbsp;<span>ее</span>&nbsp;<span>решение, взаимные обвинения не</span>&nbsp;<span>стоят на</span>&nbsp;<span>повестке дня</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Так&nbsp;же, как вы&nbsp;это делали для себя, рассмотрите совместно с&nbsp;командой ее&nbsp;миссию, цели, сроки и&nbsp;приоритеты. Если есть какие-то расхождения в&nbsp;понимании&nbsp;— дайте разъяснение. Если людям не&nbsp;хватает информации&nbsp;— предоставьте&nbsp;ее. Это не&nbsp;разрешит конфликт, но&nbsp;это поможет людям отвлечься от&nbsp;выяснения отношений и&nbsp;сфокусироваться на&nbsp;главном.</p>
<h2>Создайте решения</h2>
<p>После того как будет очерчен круг задач, пришло время обсуждения и&nbsp;поиска решений, но&nbsp;с&nbsp;условием, что выступления не&nbsp;будут эмоциональными, а&nbsp;общий тон высказывания останется положительным. Когда задачи будут определены, инструменты и&nbsp;методы озвучены, нужно задать вопрос каждому участнику, что со&nbsp;своей стороны он&nbsp;будет делать для достижения общей цели. Не&nbsp;что они хотят от&nbsp;других, а&nbsp;что будут требовать с&nbsp;себя. Вы, кстати, тоже не&nbsp;исключение.</p>
<p>После проведения всех этих примирительных мероприятий, дайте людям время на&nbsp;амортизацию. Все дальнейшие решения, распоряжения, отчеты и&nbsp;взаимодействие с&nbsp;командой&nbsp;— либо публично, либо в&nbsp;письменной форме. Через время проведите исследования, изучите результаты работы, проанализируйте ошибки и&nbsp;при необходимости повторите все вышеперечисленные действия погашения конфликта. Помните, что вы&nbsp;не&nbsp;должны мирить людей, люди могут думать друг о&nbsp;друге что угодно, но&nbsp;эти мысли не&nbsp;должны вредить работе. Не&nbsp;важно, как члены команды относятся друг к&nbsp;другу, важно только&nbsp;то, справляются&nbsp;ли они с&nbsp;возложенными на&nbsp;них обязанностями и&nbsp;приближают&nbsp;ли команду к&nbsp;цели. </p>
