---
permalink: /article/u6-byt-millionerom-legko-5-istin-kotorye-nuzhno-ponyat-i-prinyat
excerpt: "<p>Молодой директор Orange County Текер Хьюз закончил школу экстерном, в&nbsp;20&nbsp;лет
  получил степень магистра, побывал более чем в&nbsp;50&nbsp;странах и&nbsp;сейчас
  зарабатывает миллионы долларов в&nbsp;одной и&nbsp;самых конкурентных отраслей.
  Сегодня он&nbsp;делится советами, как по-настоящему преуспеть в&nbsp;деловом мире.
  Главный секрет кроется в&nbsp;органическом сочетании выдержки, мужества, решительности
  и&nbsp;креативного мышления. И&nbsp;вот 5&nbsp;шагов, как к&nbsp;этому прийти.</p>"
categories:
- саморазвитие
- продуктивность
- полезные советы
- как стать успешным
layout: article
title: Стать миллионером легко! 5 истин, которые нужно понять и принять
created: 1450445333
---
<p>Молодой директор Orange County Текер Хьюз закончил школу экстерном, в&nbsp;20&nbsp;лет получил степень магистра, побывал более чем в&nbsp;50&nbsp;странах и&nbsp;сейчас зарабатывает миллионы долларов в&nbsp;одной и&nbsp;самых конкурентных отраслей. Сегодня он&nbsp;делится советами, как по-настоящему преуспеть в&nbsp;деловом мире. Главный секрет кроется в&nbsp;органическом сочетании выдержки, мужества, решительности и&nbsp;креативного мышления. И&nbsp;вот 5&nbsp;шагов, как к&nbsp;этому прийти.</p>
<h2>1. Возраст&nbsp;— это просто число</h2>
<p>Сохраняйте молодость души. Если вы&nbsp;будете воспринимать свой текущий возраст не&nbsp;как объективное затруднительное обстоятельство (слишком молод или слишком стар), а&nbsp;в&nbsp;качестве актива, то&nbsp;это может стать вашим важным конкурентным преимуществом. Запомните, как только вы&nbsp;начнете искать оправдание своим неудачам в&nbsp;своем возрасте, вы&nbsp;будете обречены на&nbsp;провал в&nbsp;бизнесе. </p>
<p>Если у&nbsp;вас есть идея и&nbsp;вы&nbsp;считаете, что можете ее&nbsp;реализовать, если есть должность и&nbsp;обязанности, и&nbsp;вы&nbsp;думаете, что они вам по&nbsp;плечу,&nbsp;— просто делайте это. На&nbsp;самом деле каждому руководителю или клиенту нужен всего лишь трудолюбивый, целеустремленный профессионал, который успешно справляется с&nbsp;поставленными перед ним задачами. Вам нужно дать тот первый толчок, который поможет обратить на&nbsp;вас внимание другим людям.</p>
<h2>2. Инвестируйте в&nbsp;себя</h2>
<p>Самые безопасные инвестиции, которые всегда принесут свои дивиденды&nbsp;— инвестиции в&nbsp;себя, свое здоровье и&nbsp;образование. Всегда находите время, чтобы почитать что-то перед сном, слушать подкасты, участвовать в&nbsp;вебинарах, искать наставников. Вы&nbsp;не&nbsp;просто должны стать мастером в&nbsp;своей области, но&nbsp;быть всесторонне развитой личностью и&nbsp;с&nbsp;одинаковым задором и&nbsp;компетентностью рассуждать на&nbsp;политические, социальные или спортивные темы. Потребляйте знания как воздух, и&nbsp;никогда не&nbsp;утрачивайте желания учиться. </p>
<p>Не&nbsp;забывайте баловать себя. Иногда нужно рискнуть кучей денег, но&nbsp;получить удовольствие от&nbsp;жизни: это могут быть путешествия, экстремальные виды спорта, ежедневный массаж или банально кусочек шоколада за&nbsp;ланчем,&nbsp;— любая вещь, которая доставляет вам наслаждение. </p>
<h2>3. Избегайте усталости</h2>
<p>Единственный ежедневно требуемый ресурс для работы и&nbsp;высокой производительности&nbsp;— внимание. Независимо от&nbsp;индивидуальных личностных качеств и&nbsp;психического запаса прочности, у&nbsp;каждого человека есть своя планка, выше которой прыгнуть невозможно, своя зона комфорта, выход за&nbsp;черту которой означает спад эффективности труда. </p>
<p>Сохраняйте свои умственные силы, принимайте легко обратимые решения как можно быстрее и&nbsp;агрессивнее планируйте регулярные действия, так чтобы быстро выполнять простые задачи на&nbsp;автопилоте. Наивно думать, что у&nbsp;Стива Джобса не&nbsp;было денег на&nbsp;одежду, он&nbsp;ходил в&nbsp;одинаковых джинсах и&nbsp;водолазках только лишь потому, что не&nbsp;хотел тратить ежедневно усилия на&nbsp;выбор вещей из&nbsp;обширного гардероба. Вот и&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;разменивайтесь.</p>
<h2>4. Думайте о&nbsp;великом. Будьте великим</h2>
<p>Целеполагание&nbsp;— не&nbsp;пустой звук. Стройте планы ближайший год, два, пять, десять... Каждый день делайте еще один шаг к&nbsp;цели, и&nbsp;перед вами будет путь&nbsp;— ясный и&nbsp;четкий. Просыпайтесь каждое утро и&nbsp;задавайте себе вопрос: «Что я&nbsp;могу сделать сегодня для воплощения в&nbsp;жизнь своей мечты?». Будьте внимательны и&nbsp;усердны, сверяйте свои планы, рассматривайте альтернативные варианты и&nbsp;выбирайте оптимальный путь для достижения желаемых вершин. Помните о&nbsp;глобальной цели и&nbsp;ежедневно выстраивайте фундамент из&nbsp;небольших дел, который будет прочно стоять и&nbsp;держать всю конструкцию вашего успеха, даже в&nbsp;случае возникновения неожиданных трудностей или необходимости изменить первоначально составленный план действий. </p>
<h2>5. Верьте в&nbsp;себя</h2>
<p>Если не&nbsp;вы, то&nbsp;кто? Что делает обычный человек, когда его постигает неудача? Ищет оправдания! А&nbsp;что делает успешный человек? Ищет пути решения проблемы. Практически у&nbsp;каждого известного бизнесмена есть в&nbsp;запасе несколько историй, в&nbsp;которых он&nbsp;терпит неудачу или встречается с&nbsp;неожиданными трудностями. И&nbsp;практически каждая такая история заканчивается победой человека над обстоятельствами. Решительность, сознание собственной ответственности и&nbsp;творческое мышление, как правило, помогают с&nbsp;успехом выпутываться из&nbsp;неприятных ситуаций. </p>
<p>Если вы&nbsp;все еще не&nbsp;уверены, с&nbsp;чего начать движение к&nbsp;своему первому миллиону, начните с&nbsp;обещания самому себе ежедневно методично и&nbsp;последовательно работать над достижением поставленной цели. А&nbsp;все остальное придет со&nbsp;временем. Сначала будет очень тяжело, но&nbsp;постепенно нелегкий ежедневный труд станет привычкой, и&nbsp;вы&nbsp;сами не&nbsp;заметите, как положите в&nbsp;банк свои первые сто тысяч.</p>
