---
permalink: /article/u6-kak-panika-mozhet-unichtozhit-startap
excerpt: "<p><span>Все бизнес-тренеры и</span>&nbsp;<span>консультанты рекомендуют
  во</span>&nbsp;<span>время кризиса не</span>&nbsp;<span>предаваться панике и</span>&nbsp;<span>спокойно
  взвесить свои возможности. Однако это легче сказать, чем сделать. Режим чрезвычайной
  ситуации не</span>&nbsp;<span>просто внешние обстоятельства. Это еще и</span>&nbsp;<span>естественный
  химический процесс в</span>&nbsp;<span>организме, при котором в</span>&nbsp;<span>кровь
  выбрасывается адреналин, давление повышается, дыхание учащается... В</span>&nbsp;<span>общем,
  обычный совет из</span>&nbsp;<span>разряда «успокойтесь» слабо помогает. И</span>&nbsp;<span>хотя
  подобная реакция вашего тела на</span>&nbsp;<span>стресс вполне естественна, ваши
  действия в</span>&nbsp;<span>таком состоянии могут оказаться губительными для бизнеса.
  Поэтому мы</span>&nbsp;<span>советуем призвать на</span>&nbsp;<span>помощь логику
  и</span>&nbsp;<span>здравый смысл и</span>&nbsp;<span>рассказать себе, чем может
  быть опасно такое состояние.</span></p>"
categories:
- малый бизнес
- стартап
- аутотренинг
- малый бизнес
layout: article
title: Как паника может уничтожить стартап
created: 1442232739
---
<p><span>Все бизнес-тренеры и</span>&nbsp;<span>консультанты рекомендуют во</span>&nbsp;<span>время кризиса не</span>&nbsp;<span>предаваться панике и</span>&nbsp;<span>спокойно взвесить свои возможности. Однако это легче сказать, чем сделать. Режим чрезвычайной ситуации не</span>&nbsp;<span>просто внешние обстоятельства. Это еще и</span>&nbsp;<span>естественный химический процесс в</span>&nbsp;<span>организме, при котором в</span>&nbsp;<span>кровь выбрасывается адреналин, давление повышается, дыхание учащается... В</span>&nbsp;<span>общем, обычный совет из</span>&nbsp;<span>разряда «успокойтесь» слабо помогает. И</span>&nbsp;<span>хотя подобная реакция вашего тела на</span>&nbsp;<span>стресс вполне естественна, ваши действия в</span>&nbsp;<span>таком состоянии могут оказаться губительными для бизнеса. Поэтому мы</span>&nbsp;<span>советуем призвать на</span>&nbsp;<span>помощь логику и</span>&nbsp;<span>здравый смысл и</span>&nbsp;<span>рассказать себе, чем может быть опасно такое состояние.</span></p>
<h2>Отставание от&nbsp;графика</h2>
<p>«Срок»&nbsp;— достаточно устрашающее слово, которое идет рука об&nbsp;руку со&nbsp;словом «планы». К&nbsp;примеру, вы&nbsp;наметили запуск интернет-магазина, нашли потенциальных клиентов, наняли сотрудников для обработки заказа, запустили рекламу&nbsp;— сделали все, чтобы быть готовыми к&nbsp;определенной дате. И&nbsp;тут ваш разработчик говорит, что ему требуется еще неделя на&nbsp;завершение всех процессов. В&nbsp;режиме паники вы&nbsp;пытаетесь торопить исполнителя, в&nbsp;результате чего выходите на&nbsp;рынок с&nbsp;неотлаженным продуктом, который имеет множество недостатков. Или&nbsp;же начинаете обзванивать всех и&nbsp;отменять предварительные договоренности, так как не&nbsp;успеваете все сделать в&nbsp;срок. Оптимальным&nbsp;же решением в&nbsp;такой ситуации будет сесть вместе с&nbsp;разработчиком и&nbsp;попытаться найти компромиссы, которые позволят вам запуститься в&nbsp;установленные сроки с&nbsp;минимальным количеством функций, позволяющими работать в&nbsp;триал-режиме обслуживания клиентов, пока полная версия продукта доводится до&nbsp;ума замешкавшимся разработчиком.</p>
<h2>Потеря важного клиента</h2>
<p>Без клиентов не&nbsp;было&nbsp;бы бизнеса. Большинство стартапов и&nbsp;малых бизнес-начинаний чрезвычайно зависит от&nbsp;первоначальных и/или постоянных клиентов. Если у&nbsp;вас есть всего два-три крупных клиента, то&nbsp;потеря одного из&nbsp;них может серьезно сказаться на&nbsp;бизнесе в&nbsp;целом. Паническая реакция на&nbsp;уход клиента или хаотичные попытки их&nbsp;вернуть могут ударить по&nbsp;предприятию сильнее, нежели просто потеря заказчика. Совершая хаотичные действия и&nbsp;неадекватные поступки, вы&nbsp;рискуете растерять оставшихся покупателей. Если клиент решительно ушел, его возвращение или невозможно, или нецелесообразно (так как он&nbsp;все равно уйдет со&nbsp;временем). Вместо этого сядьте и&nbsp;проанализируйте свои действия, определите причины, которые привели к&nbsp;такой ситуации, сделайте выводы и&nbsp;скорректируйте свою стратегию ведения бизнеса. Если необходимо&nbsp;— сократите бюджет и&nbsp;собственную зарплату до&nbsp;тех пор, пока не&nbsp;заполните образовавшуюся брешь.</p>
<h2>Появление нового конкурента</h2>
<p>При выходе на&nbsp;рынок&nbsp;вы, скорее всего, изучили конкуренцию, взвесили свои возможности и&nbsp;решили, что сможете справиться с&nbsp;ситуацией. И&nbsp;тут у&nbsp;ваших клиентов вдруг появляется еще одна альтернатива. Весь ваш бизнес оказывается под угрозой. В&nbsp;панике вы&nbsp;начинаете неоправданно снижать цены, сокращать штат, искать других поставщиков или вообще всерьез менять концепцию бизнеса, чтобы соответствовать новым условиям. Так вот, всего этого делать не&nbsp;нужно!</p>
<p>Вместо того чтобы генерировать идеи и&nbsp;тут&nbsp;же воплощать их&nbsp;в&nbsp;жизнь, выберите две-три самые перспективные, проведите маркетинговые исследования и&nbsp;инвестируйте только в&nbsp;те&nbsp;из&nbsp;них, которые имеют реальные преимущества перед конкурентами.</p>
<h2>Расставание с&nbsp;учредителями или ведущими сотрудниками</h2>
<p>Работа в&nbsp;небольшой команде опасна тем, что создается ложное впечатление, что эти люди будут с&nbsp;вами всегда. Если это ваши ведущие сотрудники или если между вами установились близкие и&nbsp;даже дружественные отношения, то&nbsp;это чувство невосполнимой потери только усилится. Поэтому когда один из&nbsp;них принимаете решение об&nbsp;уходе, вы&nbsp;думаете, что весь ваш бизнес трещит по&nbsp;швам. Чтобы избавиться от&nbsp;паники, вспомните, что незаменимых людей не&nbsp;существует. В&nbsp;вашей команде уходящий работник играл всего лишь одну из&nbsp;ролей, пьеса не&nbsp;обречена провал с&nbsp;уходом одного актера, тем более если пьеса не&nbsp;писалась специально под него. Замену найти будет сложно, но&nbsp;возможно.</p>
<p>Контролировать свои эмоциональные реакции очень трудно, но&nbsp;если умерить свои запросы и&nbsp;ожидания, можно предотвратить большую часть потенциальных осложнений. Лучший способ не&nbsp;впадать в&nbsp;панику&nbsp;— придумать на&nbsp;каждую потенциально опасную ситуацию план действий. Наличие запасного варианта позволит почувствовать себя спокойнее и&nbsp;увереннее.</p>
