---
permalink: /article/u6-4-zdorovye-biznes-idei-dlya-realizacii-v-2015-godu
excerpt: "<p>Дни стремительно бегут вперед, не&nbsp;успели оглянуться&nbsp;— уже половина
  года прошла. И&nbsp;если вы&nbsp;все еще думаете, чем заняться, то&nbsp;настало
  время активизироваться и&nbsp;все-таки принимать решение. Сейчас модно открывать
  бизнес в&nbsp;интернете. Это достаточно просто и&nbsp;по&nbsp;силам практически
  каждому. Но&nbsp;вместе с&nbsp;этим встает вопрос конкуренции. Возможно, стоит придумать
  нечто другое? Мы&nbsp;дарим вам четыре оффлайновые бизнес-идеи, основанные на&nbsp;беспроигрышной
  теме&nbsp;— здоровье.</p>"
categories:
- начало бизнеса
- бизнес-идея
- идеи бизнеса
layout: article
title: 4 "здоровые" бизнес-идеи для реализации в 2015 году
created: 1432016804
---
<p>Дни стремительно бегут вперед, не&nbsp;успели оглянуться&nbsp;— уже половина года прошла. И&nbsp;если вы&nbsp;все еще думаете, чем заняться, то&nbsp;настало время активизироваться и&nbsp;все-таки принимать решение. Сейчас модно открывать бизнес в&nbsp;интернете. Это достаточно просто и&nbsp;по&nbsp;силам практически каждому. Но&nbsp;вместе с&nbsp;этим встает вопрос конкуренции. Возможно, стоит придумать нечто другое? Мы&nbsp;дарим вам четыре оффлайновые бизнес-идеи, основанные на&nbsp;беспроигрышной теме&nbsp;— здоровье.</p>
<h2>1. Зелёные дома</h2>
<p>У&nbsp;нас пока это дело еще в&nbsp;диковинку, но&nbsp;вот строительный рынок «зеленых» домов в&nbsp;США находится на&nbsp;подъеме. В&nbsp;первую очередь это связано с&nbsp;повышением осведомленности широкой аудитории о&nbsp;состоянии природных ресурсов, а&nbsp;так&nbsp;же с&nbsp;желанием людей жить в&nbsp;экологически чистой среде. Помимо прочего зеленые дома чрезвычайно экономны: включают в&nbsp;себя стоимость сбережений от&nbsp;возобновляемых источников энергии (солнечные батареи и&nbsp;геотермальные тепловые насосы, системы сбора ливневых вод), в&nbsp;их&nbsp;строительстве широко применяются переработанные материалы (стекло, пробка, пластик, включая нетоксичные краски, утеплители и&nbsp;уплотнители). </p>
<p><strong>Что нужно для начала бизнеса:</strong> опыт подрядчика строительных работ и&nbsp;стартовый капитал. </p>
<h2>2. Зелёные продукты</h2>
<p>Эта тема заслуживает отдельной статьи (и&nbsp;мы&nbsp;ее&nbsp;обязательно напишем), но&nbsp;идея такова: странно было&nbsp;бы строить зеленые дома, не&nbsp;позаботившись о&nbsp;полезной еде. Не&nbsp;каждому по&nbsp;карману дом, пусть даже из&nbsp;вторсырья, но&nbsp;многим по&nbsp;карману начать питаться правильно полезными и&nbsp;чистыми продуктами, выращенными по&nbsp;старинными технологиям без использования вредных пестицидов и&nbsp;генной инженерии. Такие продукты популярны у&nbsp;любой категории населения: среди спортсменов и&nbsp;молодых мам, людей обеспеченных и&nbsp;представителей среднего класса, мясоедов и&nbsp;вегетарианцев, больных и&nbsp;здоровых. </p>
<p>Зеленая пищевая промышленность включает в&nbsp;себя как выращивание овощей (капуста, салат, шпинат, мангольд, огурцы), так и&nbsp;специфических пищевых продуктов (зеленый кофе или чай).</p>
<p><strong>Что нужно для начала бизнеса:</strong> домик в&nbsp;деревне, оборудованная теплица, книга по&nbsp;растениеводству и&nbsp;желание работать руками.</p>
<h2>3. «Здоровое» мобильное приложение</h2>
<p>Если работать руками все&nbsp;же не&nbsp;ваше амплуа, то&nbsp;разработка мобильных приложений вам в&nbsp;помощь. На&nbsp;этом можно заработать, если свести воедино несколько факторов: актуальность, удобство, дешевизна. Мониторинг сердечного ритма, артериального давления, физической активности и&nbsp;т.д. помогают отслеживать, как наши тела функционируют в&nbsp;течение дня, чтобы на&nbsp;основе полученных данных понять перечень существующих проблем и&nbsp;разработать эффективную систему борьбы с&nbsp;ними. Однако здоровые приложения вышили далеко за&nbsp;пределы измерения основных жизненных показателей. К&nbsp;примеру, люди с&nbsp;пищевой аллергией хотели&nbsp;бы установить приложение, которые показало&nbsp;бы им, содержится&nbsp;ли в&nbsp;каждом конкретном пищевом продукте опасные для них ингредиенты (арахис, мед, глютен и&nbsp;т.д.). Автомобилисты были&nbsp;бы рады приложению, позволяющему определить допустимое к&nbsp;употреблению за&nbsp;рулем количество алкоголя и&nbsp;т.д.</p>
<p>Барьер для входа в&nbsp;этот бизнес довольно низкий, а&nbsp;выигрышных тем&nbsp;— десятки. Другое дело, что наиболее успешные приложения для мобильных устройств базировались на&nbsp;глубоких исследованиях рынка. Однако это не&nbsp;значит, что без существенных первичных вложений не&nbsp;обойтись. Информация в&nbsp;интернете и&nbsp;в&nbsp;городских библиотеках пока что еще бесплатна. </p>
<p><strong>Что нужно для начала бизнеса:</strong> познания в&nbsp;области разработки мобильных приложений, изучение специфики выбранной области.</p>
<h2>4. Полезный фаст-фуд </h2>
<p>Фаст-фуд, пожалуй, еще долго будет оставаться одной из&nbsp;наиболее успешных отраслей для начала бизнеса. Во-первых, потому, что всем хочется кушать. Во-вторых, порог входа в&nbsp;бизнес чрезвычайно низкий. В-третьих, у&nbsp;этого вида предпринимательства достаточно быстрая окупаемость при минимальных первичных затратах. Хот-доги, гриль, пирожки, картофель-фри, пицца, блины&nbsp;— все это давно изжитая тема. Эти продукты могут принести вам гарантированную прибыль, если вы&nbsp;установите точку где-то среди складов, где нет конкурентов, или на&nbsp;станции технического обслуживания, но&nbsp;вот в&nbsp;плотно населенной области ваш традиционный фаст-фуд может не&nbsp;выдержать конкуренции. А&nbsp;вот предложить клиентам здоровую еду&nbsp;— это уже оригинально, свежо, полезно и&nbsp;всегда выгодно. </p>
<p><strong>Что нужно для начала бизнеса:</strong> разрешение на&nbsp;продажу пищевых продуктов, оборудованное место, достаточно разнообразное меню, повар и&nbsp;поставщики.</p>
<p>Любой рынок движут желания и&nbsp;потребности. Хорошее здоровье попадает в&nbsp;каждую из&nbsp;этих категорий. Так что дерзайте!</p>
