---
permalink: /article/u6-tech-innovacii-v-pomoshch-biznesu
excerpt: "<p>Задача каждого бизнеса&nbsp;— всегда отслеживать и&nbsp;внедрять передовые
  технологии, способствующие повышению производительности и&nbsp;росту продаж. Сейчас
  инновации приходят на&nbsp;рынок быстрее, чем когда-либо, поэтому идти в&nbsp;ногу
  с&nbsp;новейшими разработками достаточно сложно. Однако если вы&nbsp;хотите быть
  на&nbsp;шаг впереди своих конкурентов, важно отслеживать новые способы, которые
  помогут сделать бизнесу качественный скачок. Сегодня мы&nbsp;предоставим небольшой
  обзор технологий, которые уже вышли на&nbsp;рынок и&nbsp;прошли стадию апробации,
  но&nbsp;еще не&nbsp;внедрены повсеместно.</p>"
categories:
- инновации
- технологии
- ресурсы
layout: article
title: Tech-инновации в помощь бизнесу
created: 1445859838
---
<p>Задача каждого бизнеса&nbsp;— всегда отслеживать и&nbsp;внедрять передовые технологии, способствующие повышению производительности и&nbsp;росту продаж. Сейчас инновации приходят на&nbsp;рынок быстрее, чем когда-либо, поэтому идти в&nbsp;ногу с&nbsp;новейшими разработками достаточно сложно. Однако если вы&nbsp;хотите быть на&nbsp;шаг впереди своих конкурентов, важно отслеживать новые способы, которые помогут сделать бизнесу качественный скачок. Сегодня мы&nbsp;предоставим небольшой обзор технологий, которые уже вышли на&nbsp;рынок и&nbsp;прошли стадию апробации, но&nbsp;еще не&nbsp;внедрены повсеместно.</p>
<h2>Смартфоны</h2>
<p>Сегодня трудно поверить, что еще каких-нибудь 10&nbsp;лет назад о&nbsp;смартфонах только мечтали. Сегодня эта технология, доступная даже ребенку, широко распространена и&nbsp;с&nbsp;успехом используется для бизнеса. Как показывают последние исследования, большинство людей указывают мобильные гаджеты в&nbsp;качестве предпочтительной технологии для выхода в&nbsp;онлайн, а&nbsp;это значит, что не&nbsp;за&nbsp;горами то&nbsp;время, когда большинство покупок будет совершаться с&nbsp;помощью смартфона или планшета. Сейчас появляется все больше технологий, «заточенных» под использование телефона: сайты адаптируют свой дизайн под просмотр с&nbsp;мобильного устройства, появляется все больше приложений для управления счетами посредством телефона, с&nbsp;помощью привязанной карты или смс можно заплатить за&nbsp;проезд в&nbsp;такси или парковку, разрабатываются специальные устройства, позволяющие с&nbsp;помощью смартфона и&nbsp;небольшого чипа заменить терминал для оплаты пластиковыми картами и&nbsp;многое другое.</p>
<p>Фокусировка ваших маркетинговых усилий на&nbsp;мобильно подкованной аудитории своего целевого рынка почти всегда будет преимуществом над конкурентами, работающими по&nbsp;старинке, потому что смартфон из&nbsp;предмета роскоши превращается в&nbsp;повседневную необходимость, а&nbsp;значит, количество пользователей будет только расти.</p>
<h2>Биометрия</h2>
<p>По&nbsp;заявлению ученых, уже не&nbsp;за&nbsp;горами то&nbsp;время, когда не&nbsp;придется держать в&nbsp;памяти пин-коды своих пластиковых карт или пароли от&nbsp;различных аккаунтов, начиная электронной почтой и&nbsp;заканчивая онлайн-счетами.</p>
<p>Биометрия уже давно рекламируется как лучший способ подтверждения идентичности личности. Голливудские фильмы о&nbsp;будущем, где вместо пластикового пропуска использовался тест на&nbsp;сканирование сетчатки глаза или сверки отпечатков пальцев уже давно стали реальностью. Выпускаются ноутбуки, в&nbsp;которых в&nbsp;клавиатуру встроен сканер для считывания отпечатка пальца&nbsp;— лучший пароль для входа в&nbsp;учетную запись; разработан ключ Yubico FIDO, доступный для покупки всем желающим защитить свои личные данные, и&nbsp;многое другое. Если вы&nbsp;работаете с&nbsp;данными, кража которых может обернуться крахом всего предприятия, то&nbsp;стоит вложить деньги в&nbsp;эффективную защиту последнего поколения.</p>
<h2>Телефонные коммуникации</h2>
<p>Новые технологии в&nbsp;области коммуникаций растут как на&nbsp;дрожжах. И&nbsp;дело не&nbsp;только в&nbsp;мобильных телефонах. Если ваш бизнес построен на&nbsp;системе удаленной работы или&nbsp;же имеет развитую сеть офисов по&nbsp;всей стране или даже по&nbsp;всему миру, то&nbsp;стабильная, оперативная и&nbsp;удобная связь&nbsp;— залог выживаемости и&nbsp;процветания предприятия. Обычные телефонные разговоры давным-давно устарели. Разработаны и&nbsp;с&nbsp;успехом работают системы бизнес-класса, позволяющие использовать облачные технологии для ведения дел без применения обычных телефонных систем. IP-PBX система объединяет телефоны компании в&nbsp;одну интеллектуальную сеть, в&nbsp;результате чего все сотрудники предприятия, находящиеся как в&nbsp;офисе, так и&nbsp;за&nbsp;его пределами, обеспечиваются стабильной, удобной, эффективной и&nbsp;бесплатной связью. </p>
<p>Безусловно, независимо от&nbsp;того, насколько ваш бизнес современен сегодня, в&nbsp;будущем наверняка появится новая технология, которая будет еще удобнее. Поэтом ваша задача не&nbsp;только привлекать на&nbsp;помощь бизнесу инновации, но&nbsp;и&nbsp;не&nbsp;превратить внедрение новых технологий в&nbsp;самоцель. Новика не&nbsp;сможет сама по&nbsp;себе повысить ваши продажи, продажи повышает грамотный маркетинг и&nbsp;полное понимание бизнеса, клиента и&nbsp;существующих тенденций на&nbsp;рынке. Поэтому не&nbsp;торопитесь, ведь погоня за&nbsp;новинками и&nbsp;постоянная трата денег без понимания, зачем это нужно и&nbsp;как это может помочь, без окупаемости вложений&nbsp;— может только навредить.</p>
