---
permalink: /article/u6-rabota-nad-oshibkami-dlya-uluchsheniya-navykov-prodazh
excerpt: "<p>У&nbsp;каждого бизнесмена случается ситуация, когда вкладывается много
  сил и&nbsp;времени для заключения сделки, но&nbsp;консенсус с&nbsp;противоположной
  стороной так и&nbsp;не&nbsp;достигается. Досадно. Но&nbsp;мы&nbsp;предлагаем смотреть
  на&nbsp;это не&nbsp;только как на&nbsp;потерю, но&nbsp;и&nbsp;на&nbsp;возможность.
  Возможность больше узнать о&nbsp;своей компании, своем бизнесе и&nbsp;о&nbsp;собственных
  навыках продаж. Короткий разговор с&nbsp;потенциальным покупателем и&nbsp;выводы,
  сделанные из&nbsp;него, повысят ваши шансы на&nbsp;закрытие сделки в&nbsp;будущем.</p>"
categories:
- продажи
- повышение продаж
- лояльность покупателя
- продажи
layout: article
title: Работа над ошибками для улучшения навыков продаж
created: 1437568835
---
<p>У&nbsp;каждого бизнесмена случается ситуация, когда вкладывается много сил и&nbsp;времени для заключения сделки, но&nbsp;консенсус с&nbsp;противоположной стороной так и&nbsp;не&nbsp;достигается. Досадно. Но&nbsp;мы&nbsp;предлагаем смотреть на&nbsp;это не&nbsp;только как на&nbsp;потерю, но&nbsp;и&nbsp;на&nbsp;возможность. Возможность больше узнать о&nbsp;своей компании, своем бизнесе и&nbsp;о&nbsp;собственных навыках продаж. Короткий разговор с&nbsp;потенциальным покупателем и&nbsp;выводы, сделанные из&nbsp;него, повысят ваши шансы на&nbsp;закрытие сделки в&nbsp;будущем.</p>
<p>Как показали исследования, покупатели всегда охотно идут на&nbsp;интервью при условии, если видят в&nbsp;продавце не&nbsp;человека, отстаивающего свою правоту, а&nbsp;бизнесмена, желающего работать над исправлением собственных ошибок, улучшением сервиса и&nbsp;корректировкой коммерческого предложения. Всего несколько продуманных вопросов, заданных нужным людям в&nbsp;подходящее время, может превратить упущенные возможности в&nbsp;реально осуществимые уже в&nbsp;самое ближайшее время. Обратная связь с&nbsp;покупателем&nbsp;— это бесплатно. </p>
<p>Вот пять вопросов, которые помогут повысить продажи:</p>
<h2>1. Если&nbsp;бы вы&nbsp;были моим боссом, что&nbsp;бы вы&nbsp;мне посоветовали, для повышения эффективности работы?</h2>
<p>Не&nbsp;нужно думать, что это звучит немного странно. Способ действительно работает, и&nbsp;тому есть несколько причин:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>На</span>&nbsp;<span>мгновение исчезают стены между покупателем и</span>&nbsp;<span>продавцом. Клиент из</span>&nbsp;<span>гостя превращается в</span>&nbsp;<span>хозяина, у</span>&nbsp;<span>которого есть свои интересы в</span>&nbsp;<span>вашей работе.</span></li>
		<li><span>Такой вопрос демонстрирует вашу личную заинтересованность в</span>&nbsp;<span>обучении и</span>&nbsp;<span>улучшении качества работы. А</span>&nbsp;<span>еще обнажает определенную уязвимость и</span>&nbsp;<span>зависимость продавца от</span>&nbsp;<span>мнения клиента, которые трудно проигнорировать.</span></li>
		<li><span>Покупателю станет любопытно, пошли</span>&nbsp;<span>ли на</span>&nbsp;<span>пользу его советы. Повышается вероятность, что он</span>&nbsp;<span>будет следить за</span>&nbsp;<span>вашей компанией, однажды вернётся за</span>&nbsp;<span>покупкой или будет говорить о</span>&nbsp;<span>вас в</span>&nbsp;<span>кругу своих друзей (ваших потенциальных покупателей).</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>2. Какой фактор повлиял больше всего на&nbsp;оценку нашей деятельности?</h2>
<p>Хотя на&nbsp;решение покупателя обычно влияет несколько факторов в&nbsp;их&nbsp;совокупности, все равно есть один или два, которые являются для каждого человека более значимыми и&nbsp;определяющими. Задавая этот вопрос, продавцы могут вывести для себя несколько наиболее часто повторяющихся причин, устранив которые, можно повысить вероятность заключения сделки в&nbsp;будущем.</p>
<h2>3. В&nbsp;какой момент вы&nbsp;почувствовали, что наше предложение вам не&nbsp;подходит?</h2>
<p>Этот вопрос можно назвать «точка провала», потому что он&nbsp;дает понять, когда именно что-то пошло не&nbsp;так. Плохая демо-версия продукта, общение с&nbsp;менеджером или предложение конкурента? Вас интересует в&nbsp;первую очередь информация. Потому что выяснение действительной причины поможет провести работу над ошибками, усвоить урок и&nbsp;работать более эффективно со&nbsp;следующим клиентом.</p>
<h2>4. Какие три вещи следует улучшить в&nbsp;нашей работе?</h2>
<p>Трехчастные вопросы всегда эффективны, потому что заставляют человека задуматься, провести анализ, выявить причины и&nbsp;следствия и&nbsp;выдать результат, основанный не&nbsp;на&nbsp;эмоциях, а&nbsp;на&nbsp;объективной реальности. Некоторые люди могут с&nbsp;легкостью сыпать советами, а&nbsp;другим понадобится больше времени на&nbsp;обдумывание. Предложите им&nbsp;поразмыслить, попросите у&nbsp;них разрешение связаться с&nbsp;ними в&nbsp;удобное для них время, чтобы выслушать ответы на&nbsp;поставленные вопросы. Таким образом, вы&nbsp;пополните свой список контактов, улучшите свое коммерческое предложение и&nbsp;напомните о&nbsp;себе клиенту, который однажды решит к&nbsp;вам вернуться.</p>
<h2>5. Почему вы&nbsp;решили воспользоваться предложением от&nbsp;наших конкурентов? В&nbsp;чем преимущества их&nbsp;компании?</h2>
<p>Знать, почему вы&nbsp;проиграли&nbsp;— это одно, но&nbsp;знать, почему выиграли другие&nbsp;— совершенно иное. Понимание преимуществ конкурентов над вами поможет провести корректировки в&nbsp;собственной работе и&nbsp;стать более конкурентоспособными. Очень часто оказывается, что преимущества другой компании вполне конкретны и&nbsp;легко для вас достижимы. Иногда они кроются исключительно в&nbsp;более качественном и&nbsp;продуманном маркетинге, а&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;самом продукте или предложении. </p>
<p>Как показывает практика, обратная связь продавца с&nbsp;покупателем помогает не&nbsp;только улучшить работу самого продавца, но&nbsp;и&nbsp;способствует повышению лояльности покупателя к&nbsp;тому, с&nbsp;кем он&nbsp;однажды отказался совершать сделку. Единичный отказ, который был воспринят с&nbsp;пониманием и&nbsp;желанием разобраться в&nbsp;причинах, помогает сделать так, чтобы клиент не&nbsp;ушел навсегда. Неприятные впечатления от&nbsp;предприятия и&nbsp;продукции в&nbsp;процессе разговора сглаживаются, а&nbsp;покупатель остается нейтральным или, наоборот, проявляет интерес к&nbsp;следующим вашим предложениям. Таким образом, вы&nbsp;не&nbsp;теряете клиента окончательно, а&nbsp;лишь откладываете во&nbsp;времени момент заключения сделки.</p>
