---
permalink: /article/u6-influencer-marketing-sekret-effektivnoy-reklamnoy-kampanii
excerpt: "<p>Каждый из&nbsp;нас не&nbsp;раз получал на&nbsp;почту рекламные письма
  вроде: «наш продукт является уникальным», «наша служба единственная в&nbsp;своем
  роде», «наш [подставить свой вариант] прокачает мир!». Казалось&nbsp;бы, формулировки
  практически все одинаковые, но&nbsp;одни письма работают, а&nbsp;другие&nbsp;— нет.
  Все дело в&nbsp;психологии. Существует целый раздел маркетинга, посвященный проблеме
  воздействия на&nbsp;восприятие&nbsp; — Influencer Marketing, который занимается
  поиском методов воздействия на&nbsp;группы пользователей, для формирования лояльность
  к&nbsp;производителю товаров и&nbsp;обеспечения доверия к&nbsp;бренду. Всего 4&nbsp;секрета
  отделяют вас от&nbsp;успеха. Так каких&nbsp;же?</p>"
categories:
- influencer-маркетинг
- маркетинг
layout: article
title: Influencer-маркетинг – секрет эффективной рекламной кампании
created: 1428924630
---
<p>Каждый из&nbsp;нас не&nbsp;раз получал на&nbsp;почту рекламные письма вроде: «наш продукт является уникальным», «наша служба единственная в&nbsp;своем роде», «наш [подставить свой вариант] прокачает мир!». Казалось&nbsp;бы, формулировки практически все одинаковые, но&nbsp;одни письма работают, а&nbsp;другие&nbsp;— нет. Все дело в&nbsp;психологии. Существует целый раздел маркетинга, посвященный проблеме воздействия на&nbsp;восприятие&nbsp; — Influencer Marketing, который занимается поиском методов воздействия на&nbsp;группы пользователей, для формирования лояльность к&nbsp;производителю товаров и&nbsp;обеспечения доверия к&nbsp;бренду. Всего 4&nbsp;секрета отделяют вас от&nbsp;успеха. Так каких&nbsp;же?</p>
<h2>Люди любят выбирать</h2>
<p>Человеку разумному выбор предлагается ежедневно. Даже такое простое действие, как выпить чашечку кофе, неминуемо сопровождается выбором: с&nbsp;сахаром или без, большая чашка или маленькая, капучино, американо или эспрессо... . Исследователи из&nbsp;Колумбийского и&nbsp;Стэндфордского университетов обнаружили, что внимание от&nbsp;40&nbsp;до&nbsp;60&nbsp;процентов участников исследования было более повышенным, когда им&nbsp;предлагалось сделать выбор между несколькими вариантами продукта, нежели при выборе принципиально разных продуктов. При этом совершение покупки было в&nbsp;10&nbsp;раз более вероятным в&nbsp;условиях ограниченного ассортимента. Как это осуществить на&nbsp;практике:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Материалы рекламной кампании должны быть различных форматов: текст, текст с</span>&nbsp;<span>картинками, инфографика, аудио- и</span>&nbsp;<span>видеоролики, баннеры (статические и</span>&nbsp;<span>динамические), презентации, 3D-туры и</span>&nbsp;<span>т.п.</span></li>
		<li><span>Предлагайте исходные данные хорошего качества: логотипы, таблицы, кнопки, ссылки</span></li>
		<li><span>Если вы</span>&nbsp;<span>ведете одновременно несколько рекламных кампаний, подключайте их</span>&nbsp;<span>к</span>&nbsp;<span>основной рассылке (например, внизу мелким текстом или с</span>&nbsp;<span>помощью графических кликабельных иконок).</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>Люди видят&nbsp;то, что хотят</h2>
<p>Каждый взрослый человек имеет сложившуюся систему взглядов, которую сломить или даже пошатнуть достаточно сложно. При ведении дискуссии человек опирается на&nbsp;те&nbsp;факты, которые подтверждают его точку зрения, а&nbsp;факты, доказывающие неприятное или вовсе противоположное, воспринимает как несущественные или заведомо ложные. В&nbsp;науке этот феномен получил название «подтверждающая предвзятость».</p>
<p>Ученые Нью-Йоркского университета доказали, что эту человеческую особенность можно использовать на&nbsp;благо бизнеса: достаточно только хорошо знать группу покупателей, чтобы при ведении рекламной кампании делать упор на&nbsp;тут систему взглядов, которой они придерживаются. Тот&nbsp;же подход можно применить и&nbsp;к&nbsp;средствам массовой информации&nbsp;— редакторы охотнее возьмут ваш материал, если он&nbsp;соответствует политике редакции и&nbsp;отвечает интересам аудитории.</p>
<h2>Люди эмоциональны</h2>
<p>Создание эмоциональной или личной связи с&nbsp;читателем&nbsp;— главный фактор в&nbsp;том, будет&nbsp;ли контент резонировать. Вирусная рекламная кампания должна строиться на&nbsp;положительных эмоциях, а&nbsp;не&nbsp;на&nbsp;негативе. Потому что неприятное, пусть даже и&nbsp;захватывающее, вызывает инстинктивное отторжение. Поэтому при планировании рекламной кампании опирайтесь на&nbsp;финальный положительный эмоциональный отклик. Впрочем, вирусный успех можно ожидать и&nbsp;от&nbsp;рекламы, в&nbsp;которой негатив вызывает чувство ожидания или удивления. Главное, чтобы содержание контента не&nbsp;выступало против общепринятых норм и&nbsp;не&nbsp;шокировало потребителя. </p>
<h2>Люди склонны покупать</h2>
<p>Ведение рекламной кампании в&nbsp;конечном итоге предполагает быстрый рост продаж продуктов или услуг. Поэтому будет совершенно нелишне ознакомиться с&nbsp;линейной прогрессией приемов убеждения в&nbsp;продажах.</p>
<p>
	<ul>
		<li><span><strong>Внимание:</strong> заручитесь вниманием покупателя через краткий и</span>&nbsp;<span>емкий сюжет, размером не</span>&nbsp;<span>более 35</span>&nbsp;<span>символов.</span></li>
		<li><span><strong>Интерес:</strong> возбудите интерес посредством перечисления исходных данных или уникальных визуализированных эффектов.</span></li>
		<li><span><strong>Желание:</strong> вызовите желание, включив эмоциональное содержание, которое вновь подтверждает существующие убеждения вашей аудитории.</span></li>
		<li><span><strong>Действие:</strong> убедитесь, что в</span>&nbsp;<span>конце рекламного сюжета существует призыв к</span>&nbsp;<span>совершению реального действия.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Один из&nbsp;самых больших взносов, который принесет высокие дивиденды,&nbsp;— это образование в&nbsp;сфере поведенческой психологии. Многочисленные сознательные или подсознательные мысли влияют на&nbsp;ежедневное принятие решений. Значит, понимание теории, знание нужных «кнопок» поможет сделать рекламную кампанию более эффективной.</p>
