---
permalink: null
excerpt: "<p>Для достижения успехов в&nbsp;бизнесе нужно идти в&nbsp;ногу со&nbsp;временем,
  ловить тенденции и&nbsp;внедрять инновации. Нет ни&nbsp;одного вида бизнеса, которому&nbsp;бы
  повредило присутствие в&nbsp;интернете и&nbsp;ведение активных маркетинговых кампаний
  в&nbsp;Сети. Контент&nbsp;— это король. Все слышали эту фразу, но&nbsp;мало кто
  действительно задумывался над ее&nbsp;значением. В&nbsp;2015 году более&nbsp;80%
  маркетологов считают обязательным использование контент-маркетинга для развития
  онлайн-бизнеса. Если нужны доказательства, Институт контент-маркетинга провел соответствующие
  исследования, некоторыми выводами из&nbsp;которых мы&nbsp;намерены поделиться с&nbsp;вами.
  </p>"
categories:
- аутсорсинг
- копирайт
- копирайтер
- подбор кадров
- персонал
layout: article
title: 'Аутсорсинг писателей для бизнеса: как добиться успеха'
created: 1449656428
---
<p>Для достижения успехов в&nbsp;бизнесе нужно идти в&nbsp;ногу со&nbsp;временем, ловить тенденции и&nbsp;внедрять инновации. Нет ни&nbsp;одного вида бизнеса, которому&nbsp;бы повредило присутствие в&nbsp;интернете и&nbsp;ведение активных маркетинговых кампаний в&nbsp;Сети. Контент&nbsp;— это король. Все слышали эту фразу, но&nbsp;мало кто действительно задумывался над ее&nbsp;значением. В&nbsp;2015 году более&nbsp;80% маркетологов считают обязательным использование контент-маркетинга для развития онлайн-бизнеса. Если нужны доказательства, Институт контент-маркетинга провел соответствующие исследования, некоторыми выводами из&nbsp;которых мы&nbsp;намерены поделиться с&nbsp;вами. </p>
<p>Будучи предпринимателем, вы&nbsp;наверняка согласитесь с&nbsp;тем, что контент-маркетинг&nbsp;— это не&nbsp;только написание и&nbsp;публикация текстов. Стратегия контент-маркетинга включает в&nbsp;себя множество компонентов, среди которых пять основных:</p>
<ul>
	<li><span>Создание</span></li>
	<li><span>Распределение</span></li>
	<li><span>Оптимизация</span></li>
	<li><span>Аналитика</span></li>
	<li><span>Управление</span></li>
</ul>
<p>В&nbsp;одиночку даже опытному маркетологу достаточно трудно справиться со&nbsp;всеми этими компонентами. Можно управлять процессами и&nbsp;анализировать их&nbsp;эффективность, но&nbsp;вряд&nbsp;ли маркетолог будет создавать и&nbsp;распространять контент самостоятельно (хотя&nbsp;бы из-за отсутствия навыков письма или банально по&nbsp;причине недостатка времени). Что&nbsp;же делать в&nbsp;таком случае вам&nbsp;— владельцу бизнеса или маркетологу,&nbsp;— если необходимость в&nbsp;написании качественных текстов велика, а&nbsp;вы&nbsp;весьма ограничены в&nbsp;денежных средствах, чтобы нанять штатного сотрудника? Решение буквально витает в&nbsp;воздухе&nbsp;— нужно обратиться к&nbsp;аутсорсерам. </p>
<h2>1. Каковы преимущества писателя-аутсорсера?</h2>
<p>Отдать создание контента «на&nbsp;откуп» удаленным внештатным сотрудникам&nbsp;— значит, принять мудрое решение, у&nbsp;которого множество преимуществ:</p>
<ul>
	<li><strong>Новые каналы сбыта.</strong> </b>У</span>&nbsp;<span>вас будет достаточно времени, чтобы распространять присланный аутсорсерами контент. Иными словами делать</span>&nbsp;<span>то, что вы</span>&nbsp;<span>действительно умеете делать хорошо и</span>&nbsp;<span>быстро.</span></li>
	<li><strong>Повышение социальной активности. </strong>Если вы</span>&nbsp;<span>обратитесь к</span>&nbsp;<span>профессиональным копирайтерам за</span>&nbsp;<span>помощью в</span>&nbsp;<span>создании контента, у</span>&nbsp;<span>вас появится возможность расширить круг общения, что способствует повышению узнаваемости бизнеса.</span></li>
	<li><strong>Снижение стоимости рекламной кампании.</strong> Как правило, оплачивать работу внештатных удаленных сотрудников гораздо дешевле, нежели официально трудоустроить копирайтера, оборудовать ему рабочее место и</span>&nbsp;<span>обеспечить страховкой, премией, больничными и</span>&nbsp;<span>отпусками.</span></li>
</ul>
<p>Убедили? Теперь выясним, что нужно сделать для того, чтобы обеспечить свой бизнес хорошими копирайтерами-аутсорсерами.</p>
<h2>2. Как нанять писателя-аутсорсера?</h2>
<p>Чтобы привлечь аутсорсеров в&nbsp;свой бизнес и&nbsp;получить максимальную отдачу от&nbsp;вложений, вам нужно:</p>
<p><strong>Найти их</strong></p>
<p>Найти писателя-аутсорсера в&nbsp;интернете нетрудно, разумеется, при условии, что вы&nbsp;четко понимаете, что он&nbsp;должен делать. Каждый копирайтер имеет определенную специализацию: одни хорошо работают с&nbsp;текстами больших форматов (статьями), другие специализируются на&nbsp;сео-оптимизации, третьи хороши в&nbsp;составлении описаний к&nbsp;товарным позициям, четвертые делают лендинги и&nbsp;имиджевые страницы.</p>
<p>Искать нужно либо самостоятельно на&nbsp;биржах копирайтеров и/или сайтах по&nbsp;поиску работы. Или&nbsp;же обратиться в&nbsp;веб-агентство, в&nbsp;штате которого есть копирайтеры различных специализаций. Второй путь проще (так как вы&nbsp;не&nbsp;будет тратить время на&nbsp;поиск и&nbsp;отбор кандидатов), но&nbsp;дороже (придется заплатить определенный процент агентству за&nbsp;проделанную работу).</p>
<p><strong>Эффективно управлять ими</strong></p>
<p>Нельзя посетить биржу фрилансеров и&nbsp;выбрать первого попавшегося писателя, наобещавшего великолепнейшие тексты. Чтобы подобрать наиболее подходящего под ваши запросы работника, нужно:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Ознакомиться с</span>&nbsp;<span>портфолио кандидата, уделив пристальное внимание тем примерам текстов, которые вы</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>перспективе будете требовать от</span>&nbsp;<span>удаленщика.</span></li>
		<li><span>Узнать, какими навыками работы с</span>&nbsp;<span>сайтами он</span>&nbsp;<span>владеет и</span>&nbsp;<span>способен</span>&nbsp;<span>ли быстро и</span>&nbsp;<span>легко обучаться.</span></li>
		<li><span>Убедиться, что фрилансеру было выдано подробное</span>&nbsp;<span>ТЗ и</span>&nbsp;<span>оно было адекватно понято исполнителем.</span></li>
		<li><span>Никогда не</span>&nbsp;<span>остановиться на</span>&nbsp;<span>самом дешевом предложении. Довольно мало исполнителей могут работать хорошо и</span>&nbsp;<span>дешево. Не</span>&nbsp;<span>факт, что вам попадется именно такой персонаж. Поэтому если хотите выгодно вложить свои средства, обходите низкие ценовые предложения стороной.</span></li>
	</ul>
</p>
<p><strong>Обеспечить обратную связь</strong></p>
<p>Скорее всего, если у&nbsp;вас однажды был положительный опыт с&nbsp;одним из&nbsp;фрилансеров, то&nbsp;вы&nbsp;обратитесь к&nbsp;его услугам еще и&nbsp;еще раз. Но&nbsp;даже если ваш опыт общения был единичным, не&nbsp;поленитесь оставить о&nbsp;человеке, который хорошо выполнил свою работу, развернутый хвалебный отзыв. Так вы&nbsp;еще раз отблагодарите исполнителя, поможете другим своим коллегам определиться с&nbsp;выбором и&nbsp;повысите собственный рейтинг среди нанимателей.</p>
