---
permalink: /article/u6-8-oshibok-v-socialnyh-media-prochti-i-ne-delay
excerpt: "<p><span>Многие владельцы бизнеса сейчас используют социальные медиа как
  инструмент маркетинга. Это правильный ход. Тем не</span>&nbsp;<span>менее, несмотря
  на</span>&nbsp;<span>широкое использование социальных средств массовой информации,
  владельцы бизнеса в</span>&nbsp;<span>большинстве своем наносят непоправимый вред
  своему бренду, вместо того чтобы помогать ему расти и</span>&nbsp;<span>развиваться.
  Вот 9</span>&nbsp;<span>ошибок, о</span>&nbsp;<span>которых вы</span>&nbsp;<span>можете
  даже не</span>&nbsp;<span>догадываться.</span></p>"
categories:
- соцсети
- социальные сети
- маркетинг
- маркетинг
layout: article
title: 8 ошибок в социальных медиа. Прочти и не делай
created: 1443690591
---
<p><span>Многие владельцы бизнеса сейчас используют социальные медиа как инструмент маркетинга. Это правильный ход. Тем не</span>&nbsp;<span>менее, несмотря на</span>&nbsp;<span>широкое использование социальных средств массовой информации, владельцы бизнеса в</span>&nbsp;<span>большинстве своем наносят непоправимый вред своему бренду, вместо того чтобы помогать ему расти и</span>&nbsp;<span>развиваться. Вот 9</span>&nbsp;<span>ошибок, о</span>&nbsp;<span>которых вы</span>&nbsp;<span>можете даже не</span>&nbsp;<span>догадываться.</span></p>
<h2>1. Публикуете одинаковый тип контента снова и&nbsp;снова</h2>
<p>Что вы&nbsp;обычно постите на&nbsp;своей странице в&nbsp;социальной сети? Текстовые сообщения, вопросы и&nbsp;опросы, ссылки на&nbsp;свой сайт или записи в&nbsp;блоге? Все это скучно и&nbsp;может быстро надоесть. И&nbsp;если соотношение новых подписчиков и&nbsp;тех, кто отписался от&nbsp;страницы, равно приблизительно 1:1, стоит задуматься над увеличением разнообразия контента. Вы&nbsp;удивитесь, узнав, как много на&nbsp;самом деле можно реализовать идей на&nbsp;собственной странице: советы экспертов, закадровая жизнь вашего офиса (мероприятия, рабочие процессы, истории сотрудников и&nbsp;истории работы над проектами), рассказы о&nbsp;клиентах и&nbsp;личные радости (ребенок сказал первое слово, кто-то купил новую машину или исполнил детскую мечту) и&nbsp;многое другое.</p>
<h2>2. Не&nbsp;получаете контактные данные своих подписчиков</h2>
<p>Мы&nbsp;много раз говорили об&nbsp;этом, но&nbsp;повторим еще раз: ваш список контактов&nbsp;— ваш самый ценный актив. Поэтому нет смысла вести страницы в&nbsp;социальных сетях и&nbsp;при этом не&nbsp;искать способов заполучить контакты подписчиков. Задумайтесь о&nbsp;том, как перенести этих людей в&nbsp;ваш список электронной почты или телефонный лист. Придумайте соответствующие акции, предложите скидки и&nbsp;бонусы всем, кто поделится своими реальными данными. </p>
<h2>3. Не&nbsp;отвечаете на&nbsp;вопросы и&nbsp;замечания</h2>
<p>Зачем профиль в&nbsp;социальной сети, если он&nbsp;не&nbsp;используется в&nbsp;качестве способа обратной связи с&nbsp;клиентом? Вы&nbsp;должны не&nbsp;только писать, но&nbsp;и&nbsp;читать, и&nbsp;отвечать на&nbsp;прочитанное. Если люди увидят, что вы&nbsp;пренебрегаете замечаниями или вопросами своих подписчиков, то&nbsp;они уйдут и&nbsp;не&nbsp;вернутся, потому что всем очень важно быть услышанным. Всем, а&nbsp;не&nbsp;только вам. Полный и&nbsp;оперативный контакт&nbsp;— это сама суть социальной сети. Нет смысла там быть и&nbsp;не&nbsp;общаться.</p>
<h2>4. Говорите неправду</h2>
<p>Всем нам хочется быть лучше, но&nbsp;быть и&nbsp;казаться&nbsp;— разные вещи. Не&nbsp;стоит вводить людей в&nbsp;заблуждение и&nbsp;представляться тем, кем вы&nbsp;не&nbsp;являетесь на&nbsp;самом деле. Будьте собой и&nbsp;будьте абсолютно искренни. Поделитесь своими настоящими мыслями, выскажите свое реальное мнение, дайте людям увидеть в&nbsp;вас живую конкретную личность. Даже если эта личность иногда озвучивает не&nbsp;слишком приятные для аудитории вещи. Лучше недоговорить, чем сказать&nbsp;то, во&nbsp;что вы&nbsp;не&nbsp;верите и&nbsp;что вам чуждо.</p>
<h2>5. Во&nbsp;время публикации вы&nbsp;не&nbsp;думаете о&nbsp;клиенте</h2>
<p>Обычно мы&nbsp;публикуем&nbsp;то, что хочется нам. Результат такого подхода один&nbsp;— человек уходит, так как ему становится неинтересно. Не&nbsp;нужно думать, чем&nbsp;бы развлечь клиента. Подумайте о&nbsp;том, чем вы&nbsp;можете быть полезным клиенту. Лично вы&nbsp;и&nbsp;ваш бизнес. Задайте себе вопрос: «Каков он&nbsp;— мой идеальный покупатель? Чем я&nbsp;могу ему помочь?». Ответ на&nbsp;этот вопрос и&nbsp;будет тем контентом, который привлечет пользователя.</p>
<h2>6. Предлагаете слишком много рекламы</h2>
<p>Самое ужасное, что только можно совершить в&nbsp;социальной сети на&nbsp;собственной странице,&nbsp;— навязчиво и&nbsp;откровенно рекламировать свою деятельность или продукт. Человек приходит в&nbsp;соцсеть за&nbsp;общением и&nbsp;информацией. А&nbsp;вы&nbsp;вместо этого предлагаете ему рекламу. Регулярное предоставление ценной информации подписчикам&nbsp;— лучший способ заявить о&nbsp;себе и&nbsp;о&nbsp;своем бизнесе. А&nbsp;рекламу оставьте там, где она будет уместнее.</p>
<h2>7. Имеете завышенные ожидания от&nbsp;социальных медиа</h2>
<p>Социальный медиа-маркетинг&nbsp;— это долгосрочное начинание. Безусловно, есть определенная вероятность увидеть положительные результаты разу после запуска. Но&nbsp;получить реальное представление об&nbsp;эффективности вашей активности в&nbsp;сети можно только спустя несколько месяцев или даже лет после старта. К&nbsp;сожалению, многие владельцы бизнеса не&nbsp;дожидаются дивидендов и&nbsp;прекращают заниматься соцсетями, вместо того чтобы методично работать и&nbsp;продвигать свой профиль.</p>
<h2>8. Публикуетесь слишком часто</h2>
<p>Одна из&nbsp;распространённых причин сокращения количества подписчиков&nbsp;— вы&nbsp;слишком часто публикуетесь. Социальные сети&nbsp;— это не&nbsp;только&nbsp;вы, людям хочется видеть активность и&nbsp;других пользователей, с&nbsp;которыми они взаимодействуют. Поэтому проведите небольшое исследование и&nbsp;выясните, какой должна быть оптимальная частота публикаций в&nbsp;вашем конкретном случае. Минимум&nbsp;— один раз в&nbsp;день, а&nbsp;максимум определяйте уже исходя из&nbsp;конкретных обстоятельств.</p>
