---
permalink: /article/u6-5-samyh-opasnyh-finansovyh-zabluzhdeniy-startaperov
excerpt: "<p>Начинать бизнес всегда сложно, особенно если вы&nbsp;только делаете первые
  шаги на&nbsp;пути предпринимательства. Обычно, перед тем как начать действовать,
  человек выслушивает кучу разных советов. Проблема заключается в&nbsp;том, что большая
  часть информации, как правило, исходит от&nbsp;тех, чья квалификация вызывает серьезные
  сомнения. И&nbsp;успех предпринимательства напрямую зависит от&nbsp;инстинкта и&nbsp;высокой
  степени логического мышления самого предпринимателя, который способен отличить плохой
  совет от&nbsp;хорошего. Не&nbsp;всем даны подобные фильтры от&nbsp;рождения, но&nbsp;научиться
  распознавать плохие советы может каждый. Вот самые распространенные рекомендации,
  которые вы&nbsp;можете услышать перед запуском стартапа, и&nbsp;объяснения, почему
  им&nbsp;не&nbsp;всегда стоит следовать.</p>"
categories:
- стартап
- финансовые советы
- как стать предпринимателем
layout: article
title: 5 самых опасных финансовых заблуждений стартаперов
created: 1447158398
---
<p>Начинать бизнес всегда сложно, особенно если вы&nbsp;только делаете первые шаги на&nbsp;пути предпринимательства. Обычно, перед тем как начать действовать, человек выслушивает кучу разных советов. Проблема заключается в&nbsp;том, что большая часть информации, как правило, исходит от&nbsp;тех, чья квалификация вызывает серьезные сомнения. И&nbsp;успех предпринимательства напрямую зависит от&nbsp;инстинкта и&nbsp;высокой степени логического мышления самого предпринимателя, который способен отличить плохой совет от&nbsp;хорошего. Не&nbsp;всем даны подобные фильтры от&nbsp;рождения, но&nbsp;научиться распознавать плохие советы может каждый. Вот самые распространенные рекомендации, которые вы&nbsp;можете услышать перед запуском стартапа, и&nbsp;объяснения, почему им&nbsp;не&nbsp;всегда стоит следовать.</p>
<h2>1. Проведите исследование рынка и&nbsp;напишите бизнес-план</h2>
<p>По&nbsp;большей части планирование и&nbsp;исследование&nbsp;— хорошая идея для бизнеса. Чтобы сделать стартап финансово привлекательным для инвестора, вы&nbsp;должны будете изучить конкурентов, рынок, покупателей и&nbsp;предложить подробные выкладки, где проанализируете свои возможности и&nbsp;спрогнозируете результаты. </p>
<p>Но&nbsp;в&nbsp;некоторых видах стартапа продукт слишком нов для того, чтобы можно было с&nbsp;большой вероятностью спрогнозировать реакцию потребителя. Если ваша идея или продукт относятся к&nbsp;области высоких технологий, исследование рынка может обернуться потерей оригинальности и&nbsp;кражей бизнес-идеи. Поэтому сделайте хорошую презентацию и&nbsp;сформулируйте преимущества вашего продукта, если вещь действительно инновационная и&nbsp;действительно стоящая, вы&nbsp;найдете своего инвестора без дополнительных исследований и&nbsp;траты времени на&nbsp;написание бизнес-плана.</p>
<h2>2. Есть идея? Бросай все и&nbsp;запускай стартап!</h2>
<p>Стив Джобс, Марк Цукерберг или Билл Гейтс в&nbsp;свое время бросили учебу в&nbsp;колледже и&nbsp;полностью посвятили себя каждый своему проекту. Да, они добились феноменальных успехов, но&nbsp;скорее вопреки неоконченному образованию, а&nbsp;не&nbsp;благодаря ему. Если есть цель, то&nbsp;лучший способ для ее&nbsp;достижения&nbsp;— построить хороший и&nbsp;прочный фундамент в&nbsp;виде образования, знаний и&nbsp;опыта работы в&nbsp;смежной области. Успех&nbsp;— это всего лишь&nbsp;10% таланта и&nbsp;90&nbsp;% работы. </p>
<h2>3. Большие амбициозные цели</h2>
<p>Сходу нацеливаться на&nbsp;многомиллионные рынки, очень амбициозно, эти планы впечатлят друзей и&nbsp;семью, но&nbsp;не&nbsp;грамотных предпринимателей или инвесторов. Такие идеи требуют больших капиталовложений. Гораздо проще найти спонсора на&nbsp;небольшой проект под реализацию продукции на&nbsp;нишевом рынке. </p>
<p>Привлекать большие объемы капитала без веской на&nbsp;то&nbsp;причины&nbsp;— достаточно опасная вещь. Как только в&nbsp;стартап приходят большие деньги, неподготовленные новички считают эти суммы неисчерпаемыми и&nbsp;нерационально тратят вверенные им&nbsp;финансовые ресурсы. Правильный стартап начинается с&nbsp;минимальных капиталовложений и&nbsp;удовлетворения минимальных потребностей, то&nbsp;есть всего того, что требуется для старта и&nbsp;поддержания работы. Развитие и&nbsp;расширение должны стать логическим шагом, реальной потребностью бизнеса, а&nbsp;не&nbsp;определяться изначальными амбициями стартапера. </p>
<h2>4. Просто сделай это!</h2>
<p>Если долго думать, то&nbsp;может прийти момент, когда идея бизнеса перестанет быть новаторской. Однако и&nbsp;бросаться в&nbsp;омут с&nbsp;головой тоже не&nbsp;стоит. Зачастую открыть собственное дело гораздо легче, чем потом поддерживать его в&nbsp;рабочем состоянии или провести процедуру банкротства. Вам понадобится команда с&nbsp;нужными навыками, достаточное финансирование, поставщики и&nbsp;каналы сбыта. Известный слоган компании Nike «just do&nbsp;it» работает только для компании Nike, в&nbsp;то&nbsp;время как опытные бизнесмены не&nbsp;советуют совершать столь необдуманных поступков. </p>
<h2>5. Участие в&nbsp;наставнических/предпринимательских программах</h2>
<p>Сейчас повсеместно распространены тренинги, бизнес-школы или наставнические курсы, в&nbsp;которых создание собственного бизнеса&nbsp;— это домашнее задание, обязательное к&nbsp;выполнению. Не&nbsp;торопитесь присоединяться к&nbsp;какой-либо программе, не&nbsp;ознакомившись со&nbsp;специалистами, выступающими в&nbsp;роли наставников, не&nbsp;отследив успешность их&nbsp;работы (а&nbsp;успешность&nbsp;— это выпускники и&nbsp;прибыльные стартапы). В&nbsp;противном случае вы&nbsp;рискуете потратить деньги на&nbsp;обучение и&nbsp;ничего не&nbsp;узнать; вложиться в&nbsp;патентование идей, которые не&nbsp;являются патентоспособными; приобрести совладельца бизнеса, хотя собирались работать в&nbsp;одиночку; или попросту подарить свою идею чужому незнакомому человеку, который пустит ее&nbsp;в&nbsp;оборот быстрее, чем&nbsp;вы. Держитесь подальше от&nbsp;подобных сомнительных программ, вкладывайте деньги в&nbsp;образование, но&nbsp;держите рот на&nbsp;замке. По&nbsp;настоящему грамотный преподаватель/тренер/финансовый советник предоставит вам нужную информацию, не&nbsp;требуя никакой персональной информации взамен. </p>
