---
permalink: /article/u6-sem-sposobov-izbavitsya-ot-negativnogo-okruzheniya
excerpt: "<p>У&nbsp;всех нас есть друг, коллега или сослуживец, которому мерещится
  всюду драма. Такие люди постоянно сплетничают, жалуются, страдают, но&nbsp;никогда
  не&nbsp;предпринимают шагов для решения своих проблем. От&nbsp;них никогда и&nbsp;никому
  нет пользы, разрушительная энергия следуют за&nbsp;ними повсюду. Более того, они
  втягивают в&nbsp;свои проблемы других, пусть не&nbsp;просьбами помочь, но&nbsp;постоянным
  нытьем по&nbsp;поводу и&nbsp;без. Это раздражает и&nbsp;отвлекает от&nbsp;дел действительно
  важных. Пора избавляться от&nbsp;этого гнёта, и&nbsp;мы&nbsp;расскажем, как это
  сделать.</p>"
categories:
- саморазвитие
- как стать успешным
layout: article
title: Семь способов избавиться от негативного окружения
created: 1430466152
---
<p>У&nbsp;всех нас есть друг, коллега или сослуживец, которому мерещится всюду драма. Такие люди постоянно сплетничают, жалуются, страдают, но&nbsp;никогда не&nbsp;предпринимают шагов для решения своих проблем. От&nbsp;них никогда и&nbsp;никому нет пользы, разрушительная энергия следуют за&nbsp;ними повсюду. Более того, они втягивают в&nbsp;свои проблемы других, пусть не&nbsp;просьбами помочь, но&nbsp;постоянным нытьем по&nbsp;поводу и&nbsp;без. Это раздражает и&nbsp;отвлекает от&nbsp;дел действительно важных. Пора избавляться от&nbsp;этого гнёта, и&nbsp;мы&nbsp;расскажем, как это сделать.</p>
<h2>1. Установите границы</h2>
<p>Вы&nbsp;не&nbsp;можете контролировать вредное поведение окружающих, но&nbsp;можете контролировать дозу негатива. Забудьте о&nbsp;вежливости, перестаньте терпеть. Вам кажется, что все излагаемое лично вас не&nbsp;касается? Отнюдь. Отрицательная энергия другого человека незаметно просочится в&nbsp;вашу жизнь, и&nbsp;настанет день, когда вы&nbsp;не&nbsp;сможете не&nbsp;думать об&nbsp;этом, когда перестанете быть спокойным и&nbsp;начнете раздражаться. И&nbsp;раздражаться уже вслух. Поэтому если невозможно навсегда избавиться от&nbsp;человека, постарайтесь установить дистанцию между собой и&nbsp;раздражителем, сократите время и&nbsp;поводы для общения. </p>
<h2>2. Избегайте жалобщиков</h2>
<p>Люди, которые жалуются на&nbsp;всех и&nbsp;вся, никогда не&nbsp;смогут улучшить вашу жизнь. Они не&nbsp;предлагают решения, а&nbsp;только указывают на&nbsp;проблемы. Они будут разбивать все ваши идеи и&nbsp;высасывать положительные эмоции, оставляя только раздражение, презрение и&nbsp;горечь. Если ваш друг, коллега или член семьи проявляет классические симптомы жалобщика, постарайтесь прекратить всякое общение с&nbsp;ним. Или общайтесь только когда это действительно необходимо. </p>
<h2>3. Избавляйтесь от&nbsp;негативных сотрудников</h2>
<p>Культура компании&nbsp;— часть вашего бренда. Один токсичный сотрудник способен повлиять на&nbsp;всю культуру вашего бизнеса. Ранее положительные и&nbsp;жизнерадостные сотрудники, находясь рядом с&nbsp;таким ядовитым коллегой, вдруг могут начать проявлять признаки недовольства или, того хуже, перенимать поведение и&nbsp;привычки своего негативного напарника. Поэтому чем быстрее вы&nbsp;справитесь с&nbsp;болезнью, тем лучше. Постарайтесь решить проблему беседой и&nbsp;внушением, но&nbsp;если поведение не&nbsp;изменится, увольняйте. Это трудный шаг, но&nbsp;если сейчас не&nbsp;избавиться от&nbsp;источника заражения, со&nbsp;временем придется менять весь штат или вариться с&nbsp;ними в&nbsp;одном котле. А&nbsp;это никому не&nbsp;пойдет на&nbsp;пользу.</p>
<h2>4. Не&nbsp;отвечайте на&nbsp;провокации</h2>
<p>Не&nbsp;стоит вспыхивать каждый раз, когда кто-то раздражает вас. Таких людей будет в&nbsp;вашей жизни много, поэтому не&nbsp;тратьте здоровье на&nbsp;каждого из&nbsp;них и&nbsp;на&nbsp;каждых их&nbsp;выпад. Уйти от&nbsp;сражения иногда тоже победа. Постарайтесь игнорировать негативные комментарии, воздержитесь от&nbsp;ответных реплик. Контролируйте свои эмоции и&nbsp;предотвращайте эскалацию ситуации. Иногда лучше конфликт не&nbsp;начинать вовсе, чтобы потом не&nbsp;искать способа его завершить. Вступайте в&nbsp;борьбу только в&nbsp;крайних случаях, когда победа будет в&nbsp;войне, а&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;сражении.</p>
<h2>5. Не&nbsp;тратьте время на&nbsp;глубокий анализ</h2>
<p>Неприятные люди иногда могут вести себя иррационально. Не&nbsp;тратьте драгоценное время и&nbsp;энергию на&nbsp;анализ их&nbsp;действий и&nbsp;своих поступков. Делайте все возможное, чтобы оградить себя от&nbsp;подобных персонажей. Чем дольше думаете, тем бОльшие эмоциональные инвестиции вкладываете в&nbsp;проблему. Она того не&nbsp;стоит.</p>
<h2>6. Разработайте систему поддержки</h2>
<p>Как&nbsp;бы ни&nbsp;было в&nbsp;вашем окружении много негативных людей, хороших всегда больше. Поэтому постройте сеть из&nbsp;друзей, коллег и&nbsp;профессиональных контактов, которым вы&nbsp;доверяете и&nbsp;мнение которых для вас важно. Не&nbsp;всегда можно справиться с&nbsp;ситуацией самостоятельно, поэтому для решения конфликтов иногда полезно заручиться поддержкой со&nbsp;стороны: делом или советом. Когда почувствуете, что ситуация накалилась и&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;справляетесь, позвоните другу или наставнику, разъясните ситуацию и&nbsp;подумайте над проблемой вместе. Достаточно часто объективный человек может представить другую точку зрения на&nbsp;проблему или найти новое нестандартное, но&nbsp;эффективное решение.</p>
<h2>7. Включайте позитив</h2>
<p>Ваше счастье и&nbsp;благополучие слишком важны, чтобы позволить негативному мнению или грубым комментариям повлиять на&nbsp;них, вашу работу или самооценку. Оставайтесь самим собой, думайте о&nbsp;хорошем, излучайте позитив. Нечисть боится света, поэтому светите и&nbsp;светитесь, и&nbsp;тогда негативные люди сами постепенно исчезнут из&nbsp;вашего окружения.</p>
