---
permalink: /article/u6-neskolko-pravil-effektivnogo-obshcheniya-s-sotrudnikami
excerpt: "<p>Эффективная коммуникация с&nbsp;сотрудниками требует усилий, повторения,
  вдумчивости, а&nbsp;самое главное&nbsp;— искренности. Связь должна быть непрерывной,
  на&nbsp;всех уровнях и&nbsp;в&nbsp;любой момент, а&nbsp;не&nbsp;только тогда, когда
  руководитель вспомнит или ему будет это удобно. При грамотном подходе выстроить
  взаимоотношения с&nbsp;подчиненными вполне осуществимо даже в&nbsp;крупных компаниях
  со&nbsp;множеством подразделений, а&nbsp;в&nbsp;небольших стартапах тем более. Мы&nbsp;предлагаем
  ознакомиться с&nbsp;пятью способами, которые помогут создать и/или выровнять культуру
  общения в&nbsp;вашем коммерческом предприятии.</p>"
categories:
- коммуникация
- обратная связь
- персонал
- корпоративная культура
- персонал
layout: article
title: Несколько правил эффективного общения с сотрудниками
created: 1438154126
---
<p>Эффективная коммуникация с&nbsp;сотрудниками требует усилий, повторения, вдумчивости, а&nbsp;самое главное&nbsp;— искренности. Связь должна быть непрерывной, на&nbsp;всех уровнях и&nbsp;в&nbsp;любой момент, а&nbsp;не&nbsp;только тогда, когда руководитель вспомнит или ему будет это удобно. При грамотном подходе выстроить взаимоотношения с&nbsp;подчиненными вполне осуществимо даже в&nbsp;крупных компаниях со&nbsp;множеством подразделений, а&nbsp;в&nbsp;небольших стартапах тем более. Мы&nbsp;предлагаем ознакомиться с&nbsp;пятью способами, которые помогут создать и/или выровнять культуру общения в&nbsp;вашем коммерческом предприятии.</p>
<h2>1. Еженедельная рассылка</h2>
<p>Заведите себе правило по&nbsp;понедельникам собственноручно составлять и&nbsp;рассылать всем сотрудникам электронные письма, в&nbsp;которых&nbsp;бы были прописаны планы на&nbsp;текущую неделю, приоритеты, направления работы и&nbsp;другая важная информация. Политика открытого ведения бизнеса всегда подкупает, каждый знает, к&nbsp;чему стремится компания и&nbsp;вносит посильный вклад в&nbsp;общее дело. Не&nbsp;обязательно писать длинные развернутые письма, всего несколько строк достаточно для того, чтобы донести информацию. Только не&nbsp;скупитесь на&nbsp;развернутые предложения, не&nbsp;говорите тезисами, помните, что ваши адресаты&nbsp;— прежде всего люди, а&nbsp;только потом работники.</p>
<h2>2. Комфортные условия для критики</h2>
<p>Во&nbsp;многих компаниях существует негласная политика не&nbsp;говорить о&nbsp;негативе. Однако этот подход не&nbsp;вполне эффективен. Грамотный руководитель создает такую культуру общения, при которой участники процесса в&nbsp;случае необходимости могут указать на&nbsp;ошибки ведения бизнеса (решении задачи, развитии проекта), не&nbsp;чувствуя неловкости. Политика открытости дает сотрудникам понять, что их&nbsp;мнением дорожат и&nbsp;их&nbsp;идеи ценятся. А&nbsp;компании получают возможность оперативно и&nbsp;адекватно реагировать на&nbsp;критику, что способствует ее&nbsp;развитию и&nbsp;процветанию.</p>
<h2>3. Регулярные встречи с&nbsp;подразделениями</h2>
<p>Если ваша компания насчитывает более одного офиса, позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы регулярно посещать каждый из&nbsp;них и&nbsp;общаться с&nbsp;его работниками лично. Только общение должно проходить не&nbsp;в&nbsp;формате лекций или совещаний, это должен быть полноценный диалог с&nbsp;сотрудниками абсолютно всех уровней. Разумеется, не&nbsp;всегда будет разумным собирать вместе менеджеров и&nbsp;обслуживающий персонал, поэтому вместе с&nbsp;общим собранием имеет смысл проводить и&nbsp;частные собрания с&nbsp;группами людей. Для настоящего руководителя не&nbsp;существует более и&nbsp;менее значимых сотрудников. От&nbsp;каждой группы есть что почерпнуть, чтобы быть в&nbsp;курсе реального положения дел в&nbsp;филиале. Эта практика повышает эффективность управления и&nbsp;принятия решений. </p>
<h2>4. Ежегодные конференции для лидеров и&nbsp;старших менеджеров</h2>
<p>Выделите один-два дня в&nbsp;году, в&nbsp;которые&nbsp;бы вы&nbsp;собирали лидеров компании для обсуждения дальнейших планов, стратегий развития, работы команд и&nbsp;т.д. У&nbsp;такого мероприятия помимо информационной есть еще одна цель&nbsp;— познакомить менеджеров высшего звена друг с&nbsp;другом, помочь им&nbsp;наладить связи для взаимодействия по&nbsp;рабочим вопросам в&nbsp;течение года.</p>
<h2>5. Отвечайте на&nbsp;письма сотрудников в&nbsp;течение 24&nbsp;часов</h2>
<p>У&nbsp;нас у&nbsp;всех мало времени, а&nbsp;у&nbsp;руководителя тем более. Однако всегда нужно находить минуту на&nbsp;ответы сотрудникам, которые трудятся на&nbsp;благо вашего коммерческого предприятия. Они работают каждый день, они обслуживают клиентов, они строят вашу компанию и&nbsp;приносят вам не&nbsp;только доход, но&nbsp;и&nbsp;удовольствие быть предпринимателем. Ваша команда хочет, чтобы ее&nbsp;услышали и&nbsp;оценили. Оперативный ответ на&nbsp;электронное письмо не&nbsp;пустяк, это демонстрация уважения сотруднику и&nbsp;выражение признательности за&nbsp;его хорошую работу.</p>
