---
permalink: /lenta/gotov-li-vash-biznes-k-mobilnoj-jere
excerpt: "<p>Прошли те&nbsp;времена, когда многофункциональные мобильные телефоны
  были уделом немногих, а&nbsp;основная масса покупала устройства «чтоб звонить».
  В&nbsp;современном мире адаптивный веб-дизайн для мобильных и&nbsp;мобильные приложения
  для оплаты стали средством выживания для малого бизнеса. Поэтому если вы&nbsp;хотите,
  чтобы бизнес процветал, просто необходимо пользоваться возможностями мобильных устройств
  для работы с&nbsp;клиентами. На&nbsp;этапе разработки мобильной стратегии есть несколько
  правил, которые следует запомнить.</p>"
categories:
- мобильный маркетинг
- развитие бизнеса
- управление
layout: article
title: Готов ли ваш бизнес к мобильной эре?
created: 1424761842
---
<p>Прошли те&nbsp;времена, когда многофункциональные мобильные телефоны были уделом немногих, а&nbsp;основная масса покупала устройства «чтоб звонить». В&nbsp;современном мире адаптивный веб-дизайн для мобильных и&nbsp;мобильные приложения для оплаты стали средством выживания для малого бизнеса. Поэтому если вы&nbsp;хотите, чтобы бизнес процветал, просто необходимо пользоваться возможностями мобильных устройств для работы с&nbsp;клиентами. На&nbsp;этапе разработки мобильной стратегии есть несколько правил, которые следует запомнить.</p>
<h2>Поймите запросы мобильных пользователей</h2>
<p>Стремясь понять мотивацию мобильных пользователей, исследователи уделили немало времени обработке данных. Согласно полученным результатам были сделаны выводы, что люди чаще используют мобильные устройства дома во&nbsp;свободное от&nbsp;работы время. Их&nbsp;интересуют игры, шоппинг или сайты общения. Поэтому изучая различные способы взаимодействия потребителей со&nbsp;своими мобильными устройствами, бизнес может адаптировать свои маркетинговые усилия, чтобы соответствовать целевой аудитории и&nbsp;интересам.</p>
<h2>Позабудьте об&nbsp;Apps</h2>
<p>Пора забыть о&nbsp;традиционном способе привлечения целевых пользователей через приложения. За&nbsp;вычетом редких исключений, это уже не&nbsp;работает. Бизнес сам должен найти способы, чтобы подтолкнуть клиентов к&nbsp;использованию мобильных устройств. Вот несколько из&nbsp;них:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Мобильные приложения для платежей. В</span>&nbsp;<span>2015 году много предприятий поставили своей целью заменить торговое оборудование и</span>&nbsp;<span>традиционные спосо</span><span>бы оплаты на</span>&nbsp;<span>оплату с</span>&nbsp;<span>помощью мобильных устройств. Это естественный отклик бизнеса на</span>&nbsp;<span>возросшее число пользователей смартфонами, которые пытаются одним гаджетом заменить себе бумажник, портмоне, визитницу, блокнот для записей, а</span>&nbsp;<span>теперь уже и</span>&nbsp;<span>банковскую карту. В</span>&nbsp;<span>свою очередь это делает толчок для покупки смартфонов теми клиентами, у</span>&nbsp;<span>которых их</span>&nbsp;<span>еще нет, так как они видят удобство подобного способа оплаты. Для больших сетей переоснастить торговое и</span>&nbsp;<span>кассовое оборудование</span>&nbsp;<span>— не</span>&nbsp;<span>проблема, но</span>&nbsp;<span>это понадобится и</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>розничной сфере. Купить его сейчас на</span>&nbsp;<span>волне наименьшего спроса</span>&nbsp;<span>— значит, купить его дешевле, чем через определенное количество времени.</span></li>
		<li><span>Приложения для навигации. Каждому владельцу собственного бизнеса следует лично проследить, присутствуют</span>&nbsp;<span>ли его координаты в</span>&nbsp;<span>различных приложениях, дающих пользователям информацию по</span>&nbsp;<span>целевому запросу. И</span>&nbsp;<span>при необходимости выложить информацию максимально полную: адрес, телефон, сайт, сфера деятельности, ориентиры на</span>&nbsp;<span>местности. При этом не</span>&nbsp;<span>стоит ограничиваться только Google и</span>&nbsp;<span>Яндекс картами.</span></li>
		<li><span>Сайты для отзывов. Безусловно, отслеживать сторонние сайты, на</span>&nbsp;<span>которых могут быть оставлены отзывы вашими клиентами</span>&nbsp;<span>— вещь более хлопотная, чем обычный мониторинг страницы отзывов на</span>&nbsp;<span>собственном интернет ресурсе. Однако стоит потратить время, составить список наиболее влиятельных из</span>&nbsp;<span>подобных ресурсов и</span>&nbsp;<span>всячески поощрять лояльных клиентов оставлять там записи для формирования положительной репутации компании.</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>Упростите мобильный способ заказа</h2>
<p>Зачастую люди отказываются приобретать товары с&nbsp;помощью мобильных устройств только потому, что это неудобно в&nbsp;техническом плане. Поэтому, во-первых, стоит значительно упростить навигацию на&nbsp;сайте и&nbsp;управление корзиной заказов. А&nbsp;во-вторых, поначалу предложить определенные бонусы тем, кто совершает покупку с&nbsp;помощью гаджета. Что это будет: специальная цена или приятный подарок к&nbsp;приобретению&nbsp;— решать вам, но&nbsp;задача состоит в&nbsp;том, чтобы привлечь пользователя и&nbsp;убедить его в&nbsp;удобстве такого вида покупок.</p>
<h2>Сфокусируйтесь на&nbsp;мобильном контент-маркетинге</h2>
<p>Если ваша контент-маркетинговая стратегия сконцентрирована исключительно на&nbsp;присутствии в&nbsp;Googlе, то&nbsp;2015 год заставит вас пересмотреть этот подход. Отличие мобильного веб-серфинга от&nbsp;традиционного состоит в&nbsp;том, что потребитель в&nbsp;этом случае менее сконцентрирован и&nbsp;в&nbsp;целом уделяет меньше времени на&nbsp;просмотр страницы. Поэтому чтобы не&nbsp;потерять клиента, мобильный контент должен отличаться от&nbsp;того, что подается на&nbsp;основном сайте, или наполнение главного сайта должно формироваться с&nbsp;оглядкой на&nbsp;его мобильную версию.</p>
<p>По&nbsp;прогнозам специалистов в&nbsp;2015 году число пользователей, вовлеченных в&nbsp;мир мобильного потребительства, существенно увеличится и&nbsp;будет дальше расти. Поэтому выгоду получит только тот, кто успеет освоиться на&nbsp;новом поприще, адаптировать свой бизнес под новый тип пользователей и&nbsp;выработать эффективные методы взаимодействия с&nbsp;мобильными клиентами.</p>
