---
permalink: /article/u6-top-5-pravil-moshchnoy-pechatnoy-reklamy
excerpt: "<p>Любой бизнес зависит от&nbsp;рекламы. Безусловно, просто продавать можно
  и&nbsp;без активного продвижения продукта, но&nbsp;существенно увеличить продажи
  может только реклама. И&nbsp;самый популярный из&nbsp;ее&nbsp;видов&nbsp;— печатная
  реклама. Существует множество рекомендаций и&nbsp;определений эффективного рекламного
  объявления. Мы&nbsp;потрудились обработать главные из&nbsp;них и&nbsp;представить
  краткое резюме, Топ-5 популярных и&nbsp;действенных правил.</p>"
categories:
- маркетинг
- реклама
- печатная реклама
- рекламная кампания
- маркетинг
layout: article
title: Топ-5 правил мощной печатной рекламы
created: 1429167219
---
<p>Любой бизнес зависит от&nbsp;рекламы. Безусловно, просто продавать можно и&nbsp;без активного продвижения продукта, но&nbsp;существенно увеличить продажи может только реклама. И&nbsp;самый популярный из&nbsp;ее&nbsp;видов&nbsp;— печатная реклама. Существует множество рекомендаций и&nbsp;определений эффективного рекламного объявления. Мы&nbsp;потрудились обработать главные из&nbsp;них и&nbsp;представить краткое резюме, Топ-5 популярных и&nbsp;действенных правил.</p>
<h2>1. Правильное объявление в&nbsp;правильном месте</h2>
<p>Цель любого рекламного объявления&nbsp;— быть увиденным нужной аудиторией. Если ваш целевой клиент игрок фондового рынка, то, согласитесь, печатать объявление в&nbsp;женском журнале было&nbsp;бы большой глупостью. Поэтому прежде чем размещать рекламу, максимально изучите своего клиента. Но&nbsp;при этом мыслите шире. Да, деловой человек читает деловую прессу, любители авто читают специализированные издания, точно так&nbsp;же как и&nbsp;поклонники футбола. Но&nbsp;люди шире, чем их&nbsp;увлечения. Поэтому ищите смежные области для публикации. Например, деловые люди читают бизнес-издания, а&nbsp;еще они могут читать о&nbsp;путешествиях, автомобилях или недвижимости. Поймайте клиента там, где он&nbsp;расслабился и&nbsp;не&nbsp;ожидает нападения.</p>
<h2>2. Правильное первое впечатление</h2>
<p>Ваша реклама&nbsp;— что-то вроде рукопожатия, именно оно формирует первое впечатление. Рекламное объявление формирует первичную эмоцию о&nbsp;продукте и&nbsp;компании. Первое, что бросается в&nbsp;глаза&nbsp;— заголовок. Поэтому ему уделите максимальное внимание. Заарканьте читателя емким, точным, интригующим заголовком, а&nbsp;уж&nbsp;потом подтягивайте к&nbsp;себе добычу: развивайте тему, расскажите о&nbsp;продукте, о&nbsp;себе, о&nbsp;преимуществах, которые получит клиент (покупатель). </p>
<h2>3. Используйте изображения</h2>
<p>Главное правило размещения картинок: изображение должно отражать&nbsp;то, о&nbsp;чем говорится в&nbsp;статье, быть размещено возле названия или&nbsp;же вовсе включено в&nbsp;заголовок. Его должны видеть сразу, и&nbsp;оно должно срастись с&nbsp;главной мыслью рекламной кампании.</p>
<p>Безусловно, с&nbsp;чисто практической точки зрения, использование картинок&nbsp;— это излишний расход чернил, а&nbsp;следовательно, повышение стоимости печатной продукции. Но&nbsp;лишь недальновидные люди могут удовлетвориться этой отговоркой. Изображения, иллюстрирующие текст, иногда говорят даже больше, чем сам текст. Они его не&nbsp;только сопровождают, они воздействуют на&nbsp;другие органы восприятия человека, задействуют не&nbsp;только мыслительные процессы, отвечающие за&nbsp;чтение, но&nbsp;вовлекают и&nbsp;образное восприятие, формируют впечатление от&nbsp;увиденного. И&nbsp;если это впечатление яркое, радостное, приносящее удовлетворение&nbsp;— вы&nbsp;победили. </p>
<p>Еще нюанс. Многие компании часто совершают одну и&nbsp;ту&nbsp;же ошибку&nbsp;— используют заезженный образ, который морально устарел и&nbsp;перестал вызывать в&nbsp;людях положительные эмоции, оставив после себя только скуку. Поэтому если вы&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;состоянии придумать что-то новое, то&nbsp;иногда лучше отказаться от&nbsp;изображения вовсе, сделав ставку на&nbsp;копирайтинг.</p>
<h2>4. Говорите о&nbsp;преимуществах, а&nbsp;не&nbsp;о&nbsp;характеристиках</h2>
<p>Потенциальные клиенты не&nbsp;сильно заботятся об&nbsp;особенностях, они отдают предпочтение преимуществам, тому, что может решить их&nbsp;проблемы или существенно облегчить жизнь. И&nbsp;чем сложнее продукт, тем важнее это условие. К&nbsp;примеру, вы&nbsp;продаете технику. Рядовому покупателю абсолютно не&nbsp;интересные детали технических характеристик. Важно&nbsp;— подойдет&nbsp;ли устройство именно ему, будет&nbsp;ли ему легко его обслуживать и&nbsp;эксплуатировать, как изменится его жизнь или условия работы после покупки. Люди будут покупать&nbsp;то, что делает их&nbsp;жизнь комфортнее и&nbsp;лучше, а&nbsp;не&nbsp;перечень непонятных цифр и&nbsp;значений.</p>
<h2>5. Используйте настойчивые призывы к&nbsp;действию</h2>
<p>Удивительно, как много компаний пренебрегает в&nbsp;рекламе фразами типа: «купить сейчас», «звоните прямо сейчас», «назовите оператору промокод и&nbsp;получите скидку». А&nbsp;ведь каждая из&nbsp;этих простых фраз способна повысить рентабельность инвестиций до&nbsp;300%. </p>
