---
permalink: /article/u6-7-sposobov-garantirovanno-poluchit-otvet-ot-ekspertov
excerpt: "<p>Одна из&nbsp;первых вещей, которые должен сделать каждый начинающий предприниматель,&nbsp;—
  найти наставника. Мнения и&nbsp;советы тех, кто занят в&nbsp;вашей области бизнеса,
  помогут избежать множества ошибок и&nbsp;прийти к&nbsp;успеху значительно быстрее.
  Но&nbsp;где их&nbsp;искать этих экспертов и&nbsp;как обратиться, чтобы не&nbsp;нарваться
  на&nbsp;отказ? Современные социальные сети дают отличную возможность для того, чтобы
  обратиться за&nbsp;советом к&nbsp;любому человеку. Но&nbsp;не&nbsp;каждый готов
  добровольно и&nbsp;с&nbsp;радостью делиться знаниями. Как сделать так, чтобы получить
  не&nbsp;вежливый отказ, а&nbsp;полезную информацию, мы&nbsp;и&nbsp;расскажем в&nbsp;нашей
  сегодняшней статье.</p>"
categories:
- консультации
- как стать успешным
layout: article
title: 7 способов гарантированно получить ответ от эксперта
created: 1441615669
---
<p>Одна из&nbsp;первых вещей, которые должен сделать каждый начинающий предприниматель,&nbsp;— найти наставника. Мнения и&nbsp;советы тех, кто занят в&nbsp;вашей области бизнеса, помогут избежать множества ошибок и&nbsp;прийти к&nbsp;успеху значительно быстрее. Но&nbsp;где их&nbsp;искать этих экспертов и&nbsp;как обратиться, чтобы не&nbsp;нарваться на&nbsp;отказ? Современные социальные сети дают отличную возможность для того, чтобы обратиться за&nbsp;советом к&nbsp;любому человеку. Но&nbsp;не&nbsp;каждый готов добровольно и&nbsp;с&nbsp;радостью делиться знаниями. Как сделать так, чтобы получить не&nbsp;вежливый отказ, а&nbsp;полезную информацию, мы&nbsp;и&nbsp;расскажем в&nbsp;нашей сегодняшней статье.</p>
<h2>1. Перед тем, как задать вопрос эксперту, попробуйте ответить на&nbsp;него самостоятельно</h2>
<p>Не&nbsp;спешите обращаться за&nbsp;советом к&nbsp;реальным людям, прежде чем изучите информацию, находящуюся в&nbsp;свободном доступе. Иначе вместо того чтобы получить подробное разъяснение, вам пришлют ссылку на&nbsp;материал по&nbsp;запрашиваемой вами теме. Прежде чем обращаться к&nbsp;человеку, обратитесь к&nbsp;поисковой системе Google, обработайте полученную информацию и&nbsp;спрашивайте только&nbsp;то, чего вы&nbsp;не&nbsp;смогли найти в&nbsp;поисковике, или проясняйте те&nbsp;моменты, которые остались непонятыми. Большинство экспертов с&nbsp;удовольствием ответят на&nbsp;умный, грамотно сформулированный и&nbsp;интересный вопрос, а&nbsp;не&nbsp;ограничатся отпиской в&nbsp;стиле «Я&nbsp;занят», «У&nbsp;меня нет времени» или «Почитайте исследования Иванова...».</p>
<h2>2. Кратко объясните, кто вы</h2>
<p>Еще сотню лет назад этикет диктовал, что неприлично завязывать разговор с&nbsp;незнакомым человеком, если вы&nbsp;не&nbsp;были должным образом представлены друг другу. Сейчас это пережиток прошлого, информационные и&nbsp;личные границы стали гораздо условнее, однако будет правильно и&nbsp;вежливо сперва представиться и&nbsp;немного рассказать о&nbsp;себе, прежде чем вы&nbsp;зададите вопрос. Только не&nbsp;пишите «простыни», нескольких фраз о&nbsp;том, кто вы&nbsp;такой и&nbsp;почему обращаетесь к&nbsp;эксперту за&nbsp;советом вполне достаточно, чтобы вас очеловечить.</p>
<h2>3. Умеренное количество лести не повредит</h2>
<p>Какому эксперту не&nbsp;будет приятно услышать похвалы в&nbsp;свой адрес! Только не&nbsp;перебарщивайте и&nbsp;будьте абсолютно искренне. Похвалите статью, которая вас побудила обратиться к&nbsp;человеку с&nbsp;вопросом, оцените глубину познаний в&nbsp;теме, расскажите о&nbsp;том, как работа заставила вас пересмотреть некоторые свои взгляды. В&nbsp;общем, проявите искренний и&nbsp;неподдельный интерес. Уже одно&nbsp;то, что вы&nbsp;знакомы с&nbsp;деятельностью человека, к&nbsp;которому обращаетесь, само по&nbsp;себе лестно. </p>
<h2>4. Задавайте общие вопросы</h2>
<p>Если моменты, которые вы&nbsp;хотите для себя прояснить, касаются не&nbsp;столько сферы вашего бизнеса, а&nbsp;вашего конкретного предприятия, то&nbsp;вы&nbsp;никогда не&nbsp;сможете добиться от&nbsp;экспертов внятного ответа. Дело в&nbsp;том, что каждый бизнес уникален. Человек может просветить вас по&nbsp;проблеме в&nbsp;целом, но&nbsp;не&nbsp;сможет и&nbsp;не&nbsp;захочет дать конкретный совет, как вам стоит действовать в&nbsp;сложившейся ситуации, ведь он&nbsp;не&nbsp;знает всей специфики функционирования именно вашего предприятия. Задавайте более общие вопросы, а&nbsp;полученные ответы примеряйте к&nbsp;своей конкретной ситуации. </p>
<h2>5. Говорите коротко и&nbsp;не&nbsp;спорьте</h2>
<p>Человек вступит с&nbsp;вами в&nbsp;разговор и&nbsp;ответить на&nbsp;ваши вопросы только в&nbsp;том случае, если будет уверен, что ваше общение не&nbsp;превратиться в&nbsp;длинный диалог, а&nbsp;уж&nbsp;тем более в&nbsp;спор. Если ваше мнение уже сформировано, не&nbsp;обращайтесь за&nbsp;советом к&nbsp;эксперту и/или не&nbsp;спорьте с&nbsp;ним и&nbsp;не&nbsp;пытайтесь доказать обратное. Такого рода общение предполагает совершенно иные форматы: встречи, конференции и&nbsp;проч. Нужно четко придерживаться своих ролей: вы&nbsp;— ученик, ваш собеседник&nbsp;— учитель. </p>
<h2>6. Не&nbsp;торопитесь отправлять текстовое сообщение</h2>
<p>Даже если вы&nbsp;печатаете сразу десятью пальцами, не&nbsp;торопитесь отправлять сообщение. Перечитайте его еще раз, проверьте правильность и&nbsp;лаконичность формулировок, устраните ошибки и&nbsp;опечатки. Таким образом вы&nbsp;заявляете о&nbsp;себе, как о&nbsp;серьезном и&nbsp;грамотном человеке, а&nbsp;ваш собеседник чувствует, что вы&nbsp;подошли к&nbsp;делу основательно и&nbsp;заботитесь о&nbsp;нем, не&nbsp;предлагая к&nbsp;прочтению корявый и&nbsp;безграмотный текст. Когда человек чувствует, что его уважают и&nbsp;его мнением дорожат, он&nbsp;более охотно идет на&nbsp;контакт и&nbsp;в&nbsp;качестве ответной благодарности делится нужной вам информацией.</p>
<h2>7. Десять раз проверьте, как правильно пишется имя человека</h2>
<p>Это удивительно, как легко люди совершают ошибки там, где их&nbsp;совершать абсолютно не&nbsp;стоит. Самые сложные моменты: все, что написано крупными буквами, и&nbsp;имена собеседника. Особенно последнее. Назвать Стефана Стивеном, а&nbsp;Раису Ларисой&nbsp;— не&nbsp;самое удачное начало.</p>
