---
permalink: /article/u6-kak-uvelichit-prodazhi-v-internete
excerpt: "<p>Сегодня начать продавать может каждый: найти поставщика, закупить продукт,
  создать сайт,&nbsp;— все это сделать достаточно просто и&nbsp;быстро. Но&nbsp;если
  просто для вас, то&nbsp;просто и&nbsp;для других. А&nbsp;значит, повышается уровень
  конкуренции. Как помочь компании и&nbsp;продукту выделиться на&nbsp;общем фоне?
  Ответ тоже прост&nbsp;— с&nbsp;помощью интернет-маркетинга. Мы&nbsp;подготовили
  шесть советов, которые помогут бизнесу занять призовые места в&nbsp;рыночной гонке.</p>"
categories:
- интернет-маркетинг
- продажи
- продвижение
- торговля через интернет
layout: article
title: 6 способов увеличения продаж в интернете
created: 1435929059
---
<p>Сегодня начать продавать может каждый: найти поставщика, закупить продукт, создать сайт,&nbsp;— все это сделать достаточно просто и&nbsp;быстро. Но&nbsp;если просто для вас, то&nbsp;просто и&nbsp;для других. А&nbsp;значит, повышается уровень конкуренции. Как помочь компании и&nbsp;продукту выделиться на&nbsp;общем фоне? Ответ тоже прост&nbsp;— с&nbsp;помощью интернет-маркетинга. Мы&nbsp;подготовили шесть советов, которые помогут бизнесу занять призовые места в&nbsp;рыночной гонке.</p>
<h2>1. Выберите правильную платформу для электронной коммерции</h2>
<p>Самое первое, что нужно сделать еще на&nbsp;этапе создания своего интернет-магазина,&nbsp;— выбрать правильную платформу для продаж, которая&nbsp;бы отвечала задачам и&nbsp;особенностям продукта. Что это будет: уже существующие доски объявлений типа Avito или eBay, или&nbsp;же собственный полноценный интернет-ресурс на&nbsp;одной из&nbsp;платформ вроде WordPress или Bitrix&nbsp;— решать вам. Ознакомьтесь со&nbsp;свойствами и&nbsp;спецификой своего продукта, определите своих покупателей и&nbsp;их&nbsp;место обитания, соотнесите все это со&nbsp;своими амбициями и&nbsp;долгосрочными планами, изучите особенности и&nbsp;целевое предназначение каждой из&nbsp;платформ и&nbsp;сделайте соответствующий выбор.</p>
<h2>2. Уделите внимание брендигу</h2>
<p>Ваш беренд&nbsp;— ваше лицо. Поэтому чистоту и&nbsp;красоту нужно наводить тщательно и&nbsp;систематически. Уделите внимание обзору бренда: сформулируйте простыми понятными словами без сложных терминов цель, задачи и&nbsp;миссию компании. Разработайте запоминающийся и&nbsp;легко воспроизводимый фирменный стиль: цветовую гамму, логотип, слоган. Позаботьтесь о&nbsp;прозрачности ведения бизнеса не&nbsp;только для налоговой инспекции, но&nbsp;и&nbsp;для существующих и&nbsp;будущих сотрудников, ведь они будут о&nbsp;вас говорить. Плохое или хорошее&nbsp;— зависит от&nbsp;вас.</p>
<h2>3. Публикуйте качественные фотографии</h2>
<p>В&nbsp;цифровом мире покупатель оценивает товар по&nbsp;его внешнему виду, запечатленному на&nbsp;фотографии. При этом искушенный пользователь прекрасно знает, как может отличаться виртуальный образ от&nbsp;реального. Поэтому забудьте о&nbsp;фотошопе, делайте фотографии при естественном освещении в&nbsp;естественной обстановке (полотенца на&nbsp;вешалке в&nbsp;ванной, одежду&nbsp;— на&nbsp;людях). Ликвидируйте все лишние элементы (предметы декора, перегруженный задний план). Фотографируйте товар с&nbsp;разных ракурсов, для демонстрации реальных параметров мелких предметов положите рядом другие вещи знакомых размеров (мобильный телефон, коробок спичек, монету).</p>
<h2>4. Сделайте ставку на&nbsp;обслуживание</h2>
<p>Залог вашего успеха&nbsp;— покупатель, который не&nbsp;только проберёт товар, но&nbsp;и&nbsp;вернется снова или порекомендует вас в&nbsp;кругу реальных друзей или в&nbsp;интернет-сообществе. Последнее наиболее важно, ведь человек принимает решение о&nbsp;покупке не&nbsp;только исходя из&nbsp;свойств самого товара, но&nbsp;и&nbsp;с&nbsp;помощью отзывов других покупателей о&nbsp;вашем магазине, сервисе, услугах. Поэтому всячески работайте на&nbsp;то, чтобы наладить обратную связь с&nbsp;клиентом, поощряя его оставлять положительные отзывы о&nbsp;товаре: пообещайте вернуть часть суммы пополнением мобильного счета за&nbsp;оставленный комментарий, отправляйте после совершения покупки благодарственное письмо с&nbsp;просьбой поделиться впечатлениям о&nbsp;покупке и&nbsp;работе с&nbsp;вами,&nbsp;— вариантов может быть множество. Но&nbsp;прежде чем просить покупателя о&nbsp;рекомендации, убедитесь, что ваш персонал компетентен и&nbsp;доброжелателен, что служба доставки работает по&nbsp;графику, а&nbsp;наличие и&nbsp;состояние товара отвечает заявленным на&nbsp;сайте характеристикам.</p>
<h2>5. Создайте подробные описания продукции</h2>
<p>Не&nbsp;ограничивайтесь в&nbsp;описании товара лишь кратким пересказом из&nbsp;каталога поставщика. Но&nbsp;и&nbsp;не&nbsp;лейте воды, чтобы создать текст большего объема. Описания должны быть емкие, полные, полезные. Оговорите все детали и&nbsp;нюансы, многое вам, как профессионалу, может показаться излишним или очевидным, однако для покупателя эта информация может оказаться полезной. </p>
<p>Наймите сео-аналитика и&nbsp;контент-менеджера, которые не&nbsp;только составят грамотные текстовые описания, но&nbsp;и&nbsp;правильно заполнят URL для более широкого охвата аудитории в&nbsp;поисковой выдаче. </p>
<h2>6. Подключите к&nbsp;продвижению продукта социальные сети</h2>
<p>Социальная сеть&nbsp;— мощный, полезный и&nbsp;бесплатный инструмент, который поможет продвинуть ваши товары. Учтите только, что каждая из&nbsp;них имеет свою направленность и&nbsp;специфику. Заведите аккаунт в&nbsp;Instagram для демонстрации фото товаров, подключите Facebook для обратной связи с&nbsp;клиентами, а&nbsp;Twitter используйте в&nbsp;качестве бесплатной рекламной площадки, чтобы сообщать о&nbsp;новых поступлениях, акциях и&nbsp;скидках. </p>
