---
permalink: /article/u6-horosho-li-vy-upravlyaete-svoimi-finansami
excerpt: "<p>Предприниматель&nbsp;— это и&nbsp;швец, и&nbsp;жнец, и&nbsp;на&nbsp;дуде
  игрец. Нельзя быть предпринимателем и&nbsp;ограничиться только одной областью знаний.
  Как только вы&nbsp;решите удовлетворить свои амбиции стать бизнесменом, вам придется
  взвалить на&nbsp;себя тысячи дел: учреждение предприятия, закупку товара, разработку
  маркетинговой стратегии, поиск подрядчиков, привлечение покупателей&nbsp;и, разумеется,
  финансовую деятельность. Именно успешное финансовое управление станет главным показателем
  удачного ведения бизнеса. Однако как&nbsp;бы ни&nbsp;были ограничены денежные операции
  в&nbsp;малом бизнесе, далеко не&nbsp;все предприниматели справляются с&nbsp;этой
  частью своих обязанностей. </p>"
categories:
- управление финансами
- стартап
- управление
layout: article
title: Хорошо ли вы управляете своими финансами?
created: 1440422974
---
<p>Предприниматель&nbsp;— это и&nbsp;швец, и&nbsp;жнец, и&nbsp;на&nbsp;дуде игрец. Нельзя быть предпринимателем и&nbsp;ограничиться только одной областью знаний. Как только вы&nbsp;решите удовлетворить свои амбиции стать бизнесменом, вам придется взвалить на&nbsp;себя тысячи дел: учреждение предприятия, закупку товара, разработку маркетинговой стратегии, поиск подрядчиков, привлечение покупателей&nbsp;и, разумеется, финансовую деятельность. Именно успешное финансовое управление станет главным показателем удачного ведения бизнеса. Однако как&nbsp;бы ни&nbsp;были ограничены денежные операции в&nbsp;малом бизнесе, далеко не&nbsp;все предприниматели справляются с&nbsp;этой частью своих обязанностей. </p>
<p>Согласно исследованию, осуществленному Intuit, каждый десятый владелец бизнеса признался, что ему не&nbsp;хватает финансовой грамотности, чтобы привести предприятие к&nbsp;успеху. Если вы&nbsp;чувствуете то&nbsp;же самое, мы&nbsp;можем заверить, существуют способы избежать финансовых несоответствий. О&nbsp;них мы&nbsp;и&nbsp;поговорим. </p>
<h2>Какова общая сумма запуска вашего бизнеса?</h2>
<p>Мы&nbsp;предлагаем сесть и&nbsp;дать точную оценку своих бизнес-расходов. Борьба с&nbsp;плохим финансовым управлением начинается именно с&nbsp;этого пункта. Достичь желаемого поможет подсчет таких расходов:</p>
<ul>
	<li><span>Транспорт</span></li>
	<li><span>Налоги</span></li>
	<li><span>Коммунальные услуги</span></li>
	<li><span>Зарплата</span></li>
	<li><span>Аренда</span></li>
	<li><span>Страхование</span></li>
	<li><span>Телефонные счета</span></li>
	<li><span>Кампании</span></li>
	<li><span>Интернет</span></li>
	<li><span>Долги</span></li>
</ul>
<p>Дело в&nbsp;том, что одной из&nbsp;самых больших ошибок, совершаемых владельцами бизнеса, считается включение некоторых ключевых расходов в&nbsp;список несущественных. К&nbsp;примеру, если вам требуется получить какую-то лицензию, ее&nbsp;тоже следует включить в&nbsp;список затрат. Даже если сама по&nbsp;себе стоимость покупки лицензии невысока, в&nbsp;совокупности с&nbsp;другими мелкими приобретениями, вашей собственной зарплатой и&nbsp;оплатой юридических услуг она может превратиться в&nbsp;весьма существенную сумму. </p>
<h2>Что говорят о&nbsp;вас ваши деловые долги? </h2>
<p>Управляйте своими долгами соответствующим образом. Одна только мысль о&nbsp;том, что вы&nbsp;слишком много должны и&nbsp;не&nbsp;отдаете вовремя займы, может существенно охладить ваш предпринимательский пыл. Поэтому не&nbsp;избегайте&nbsp;их, не&nbsp;забывайте, не&nbsp;откладывайте на&nbsp;потом, а&nbsp;ищите правильные пути для погашения задолженностей. Трезво оцените ситуацию, и&nbsp;если в&nbsp;итоге вы&nbsp;честно признаетесь себе, что не&nbsp;можете эффективно управлять своими долгами, разумным будет обратиться к&nbsp;профессионалам, предоставляющих услуги по&nbsp;консолидации долга. Эффективные программы консолидации задолженностей могут помочь получить более низкую процентную ставку по&nbsp;всем бизнес-долгам вместе взятым. </p>
<p>Рынок не&nbsp;испытывает дефицита в&nbsp;таких компаниях, однако не&nbsp;все они действуют правильно и&nbsp;не&nbsp;все будет гарантированно удовлетворять ваши потребности, поэтому прежде чем обратиться за&nbsp;помощью к&nbsp;такой организации, убедитесь, что у&nbsp;нее хорошая репутация. Получить информацию в&nbsp;век открытого интернета проще простого, достаточно лишь приложить определённые усилия. Пользуйтесь всеми доступными способами: читайте отзывы, обращайтесь напрямую к&nbsp;тем людям, которые уже воспользовался подобными услугами, изучайте документацию и&nbsp;историю деятельности компании. </p>
<h2>Пользуетесь ли вы современными технологиями?</h2>
<p>Привлечение современных технологий в&nbsp;помощь на&nbsp;каждом уровне предпринимательской деятельности, безусловно, стоит своих затрат. Вы&nbsp;можете использовать специальные приложения для финансового менеджмента, ведение бухгалтерии, оплаты по&nbsp;счетам и&nbsp;выставления счетов, виртуальные кошельки и&nbsp;облачные хранилища. Все это не&nbsp;только поможет упорядочить и&nbsp;структурировать финансовую деятельность, но&nbsp;и&nbsp;эффективно ею&nbsp;управлять с&nbsp;помощью любого компьютера из&nbsp;любой точки земного шара.</p>
