---
permalink: /lenta/kak-okonchatelno-i-bespovorotno-stat-predprinimatelem
excerpt: "<p>Как часто люди хватаются за&nbsp;давно изжитые отношения и&nbsp;продолжают
  тянуть лямку сожительства, которое не&nbsp;приносит удовольствия ни&nbsp;одному
  из&nbsp;участников? Как часто мы&nbsp;боимся отпустить что-то старое и&nbsp;давно
  ненужное, тем самым лишая себя возможности открыть для себя нечто новое и&nbsp;вдохновляющее.
  Этому есть несколько названий «чемодан без ручки», «ни&nbsp;туда, ни&nbsp;сюда»,
  «ни&nbsp;себе, ни&nbsp;людям», «сидеть на&nbsp;двух стульях». Точно так&nbsp;же
  и&nbsp;в&nbsp;бизнесе. Как часто человек задумывает открыть собственное предприятие,
  даже пытается что-то делать в&nbsp;этом направлении, но&nbsp;все еще боится порвать
  с&nbsp;прошлыми связями, с&nbsp;карьерой исполнителя, чтобы полностью посвятить
  себя предпринимательству. Сегодня мы&nbsp;поговорим о&nbsp;том, какие шаги нужно
  сделать от&nbsp;наемного сотрудника к&nbsp;владельцу бизнеса.</p>"
categories:
- стартап
- как стать предпринимателем
layout: article
title: Как окончательно и бесповоротно стать предпринимателем
created: 1426836739
---
<p>Как часто люди хватаются за&nbsp;давно изжитые отношения и&nbsp;продолжают тянуть лямку сожительства, которое не&nbsp;приносит удовольствия ни&nbsp;одному из&nbsp;участников? Как часто мы&nbsp;боимся отпустить что-то старое и&nbsp;давно ненужное, тем самым лишая себя возможности открыть для себя нечто новое и&nbsp;вдохновляющее. Этому есть несколько названий «чемодан без ручки», «ни&nbsp;туда, ни&nbsp;сюда», «ни&nbsp;себе, ни&nbsp;людям», «сидеть на&nbsp;двух стульях». Точно так&nbsp;же и&nbsp;в&nbsp;бизнесе. Как часто человек задумывает открыть собственное предприятие, даже пытается что-то делать в&nbsp;этом направлении, но&nbsp;все еще боится порвать с&nbsp;прошлыми связями, с&nbsp;карьерой исполнителя, чтобы полностью посвятить себя предпринимательству. Сегодня мы&nbsp;поговорим о&nbsp;том, какие шаги нужно сделать от&nbsp;наемного сотрудника к&nbsp;владельцу бизнеса.</p>
<h2>Делайте заначки</h2>
<p>Невозможно запустить стартап без создания какого-то «аварийного фонда». Бизнес не&nbsp;приносит молниеносных дивидендов, поэтому прежде чем стать предпринимателем, позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы обеспечить себя средствами к&nbsp;существованию минимум на&nbsp;полгода. А&nbsp;лучше на&nbsp;год-полтора. Это, во-первых, позволит не&nbsp;отвлекаться на&nbsp;насущные потребности и&nbsp;полностью посвятить всего себя решению задач стартапа. А&nbsp;во-вторых, научит экономить. Имея лимитированную сумму на&nbsp;руках и&nbsp;зная, что впереди полная неопределенность относительно первой прибыли, вы&nbsp;станете по-другому смотреть на&nbsp;траты и&nbsp;покупать действительно необходимые вещи. Вы&nbsp;удивитесь, узнав, как мало на&nbsp;самом деле нужно для повседневной жизни и&nbsp;сколько вокруг излишеств.</p>
<h2>Ставьте перед собой сжатые сроки</h2>
<p>Тот момент, когда вы&nbsp;решили копить деньги на&nbsp;начало бизнеса, не&nbsp;должен быть удален от&nbsp;стартапа более чем на&nbsp;18&nbsp;месяцев. Человек&nbsp;— существо ненасытное, и&nbsp;ему все кажется, что «мало». Если вы&nbsp;за&nbsp;полтора года не&nbsp;смогли накопить достаточно средств, чтобы обеспечить себе сносное существование в&nbsp;течение шести месяцев, то&nbsp;можно смело нажимать кнопку «стоп»: вы&nbsp;или не&nbsp;умеете эффективно управлять собственными деньгами, или вам еще рано полностью посвящать себя предпринимательству и&nbsp;стоит пересмотреть свои желания и&nbsp;реальные возможности.</p>
<h2>Обрубайте все концы на&nbsp;работе</h2>
<p>Ваша компания не&nbsp;желает так легко расставаться с&nbsp;вами и&nbsp;предлагает варианты удаленной работы, работу на&nbsp;полставки, гибкий график? Возможно, вы&nbsp;даже начали задумываться о&nbsp;том, а&nbsp;почему&nbsp;бы не&nbsp;оставить себе пути к&nbsp;отступлению, заручиться финансовой поддержкой, обеспечить тыл? Обрубайте концы! Подработка может быть не&nbsp;менее затратной по&nbsp;времени и&nbsp;усилиям, нежели основная работа. А&nbsp;это балласт, который потянет на&nbsp;дно ваше молодое предприятие. Все усилия стартапу, всё внимание только на&nbsp;бизнес. И&nbsp;никуда более!</p>
<h2>Не&nbsp;рассчитывайте на&nbsp;поддержку окружающих</h2>
<p>Не&nbsp;ждите, что вокруг будут одни доброжелатели, поддерживающие вас морально. Обязательно найдутся такие, которые будут задавать вопросы: «А&nbsp;если закончатся деньги? Может, лучше подрабатывать еще где-то?», «Ты&nbsp;уверен, что это хорошая идея?», «А&nbsp;вдруг ничего не&nbsp;получится, и&nbsp;что ты&nbsp;будешь делать?». Будут&nbsp;ли все эти вопросы исходить от&nbsp;людей вам небезразличных или нет&nbsp;— не&nbsp;важно. Нарастите толстую кожу и&nbsp;окружите себя по-настоящему искренними людьми, которые будут вас поддерживать и&nbsp;подбадривать, а&nbsp;не&nbsp;сеять зерна сомнения. </p>
<h2>Не теряйте времени,&nbsp;пишите бизнес-план</h2>
<p>18&nbsp;месяцев, которые стоят между вашими статусами сотрудника и&nbsp;предпринимателя, нужно посвятить не&nbsp;только зарабатыванию денег, но&nbsp;и&nbsp;разработке бизнес-плана. Это как раз то&nbsp;время, когда прорабатываются наихудшие сценарии развития стартапа, рассматриваются возможные препятствия и&nbsp;варианты их&nbsp;преодоления, просчитываются связи, налаживаются контакты с&nbsp;будущими сотрудниками и&nbsp;прощупываются потенциальные инвесторы. К&nbsp;тому моменту, как вы&nbsp;подадите заявление об&nbsp;уходе и&nbsp;оно будет подписано руководством, вы&nbsp;должны иметь перед собой четкий план, карту с&nbsp;обозначенным маршрутом. И&nbsp;по&nbsp;этому маршруту вы&nbsp;должны начать следовать сразу&nbsp;же после того, как за&nbsp;вами закроется дверь офиса и&nbsp;вы&nbsp;окажетесь на&nbsp;улице с&nbsp;коробкой личных вещей.</p>
<p>Настоящий предприниматель работает полный рабочий день. И&nbsp;это гораздо больше, нежели стандартные 40&nbsp;часов в&nbsp;неделю. Поэтому готовьтесь есть, пить, спать, гулять с&nbsp;детьми и&nbsp;одновременно с&nbsp;этим работать, работать, работать.</p>
