---
permalink: /article/u6-5-finansovyh-sovetov-molodomu-predprinimatelyu
excerpt: "<p>Запуск нового бизнес-проекта похож на&nbsp;начало увлекательного приключения.
  Все ново, интересно, захватывающе. Тем не&nbsp;менее, бизнес&nbsp;— это серьезное
  дело, которое может существенно пощекотать нервы, и&nbsp;не&nbsp;всегда эта щекотка
  приятна. В&nbsp;первую очередь мы&nbsp;говорим о&nbsp;финансовом аспекте. Что должен
  учесть начинающий предприниматель, открывающий собственный бизнес, чтобы не&nbsp;совершить
  типичных ошибок новичков? А&nbsp;вот что...</p>"
categories: []
layout: article
title: 5 финансовых советов молодому предпринимателю
created: 1431937853
---
<p>Запуск нового бизнес-проекта похож на&nbsp;начало увлекательного приключения. Все ново, интересно, захватывающе. Тем не&nbsp;менее, бизнес&nbsp;— это серьезное дело, которое может существенно пощекотать нервы, и&nbsp;не&nbsp;всегда эта щекотка приятна. В&nbsp;первую очередь мы&nbsp;говорим о&nbsp;финансовом аспекте. Что должен учесть начинающий предприниматель, открывающий собственный бизнес, чтобы не&nbsp;совершить типичных ошибок новичков? А&nbsp;вот что...</p>
<h2>1. Всегда имейте «заначку»</h2>
<p>Какой&nbsp;бы вид бизнеса не&nbsp;попал в&nbsp;сферу ваших интересов, и&nbsp;какие&nbsp;бы прибыли вам не&nbsp;мерещились на&nbsp;горизонте, прежде чем пуститься в&nbsp;путь предпринимательства позаботьтесь о&nbsp;создании резерва наличных средств. Это не&nbsp;должны быть «займу у&nbsp;друга», «тесть пообещал выручить», «банк посулил ссуду». Это должны быть конкретная сумма наличных средств, которыми при необходимости вы&nbsp;тут&nbsp;же сможете воспользоваться. Начало любого бизнеса чревато серьезными вложениями, само по&nbsp;себе молодое предприятие практически ничего не&nbsp;стоит, а&nbsp;первая прибыль может прийти гораздо позже, чем вы&nbsp;ожидали. Поэтому в&nbsp;критической ситуации нужно иметь в&nbsp;запасе наличные средства для погашения налогов и&nbsp;других текущих платежей. Нет денег сразу&nbsp;— подумайте о&nbsp;том, чтобы с&nbsp;началом функционирования бизнеса каждую неделю откладывать небольшую сумму для этих целей.</p>
<h2>2. Избегайте чрезмерных вложений</h2>
<p>Многие начинающие предприниматели считают, что успех их&nbsp;бизнеса зависит от&nbsp;дорогих компьютеров, программного обеспечения, самого лучшего оборудования, красивого офиса и&nbsp;подобных на&nbsp;самом деле незначительных вещей. Чтобы писать качественные тексты вовсе необязательно иметь самую лучшую печатную машинку, нужно иметь талант и&nbsp;желание. А&nbsp;вкусные блины можно приготовить и&nbsp;на&nbsp;старенькой чугунной сковороде, не&nbsp;тратя тысячи рублей на&nbsp;покупку профессиональной блинницы. Поэтому сконцентрируйтесь на&nbsp;создании высококачественной продукции и&nbsp;обеспечении высоких стандартов обслуживания клиентов. Все остальное&nbsp;— мишура. </p>
<h2>3. Начинайте бизнес без долгов</h2>
<p>Прежде чем открыть бизнес-предприятие, потрудитесь избавиться от&nbsp;всех личных долгов. Дело в&nbsp;том, что начать бизнес может быть легко и&nbsp;практически бесплатно, но&nbsp;на&nbsp;каком-то из&nbsp;этапов есть шанс, что появится необходимость привлечения кредитных средств. Вы&nbsp;не&nbsp;сможете получить деньги на&nbsp;бизнес, если на&nbsp;вас будет «висеть», к&nbsp;примеру, кредит за&nbsp;телевизор. Точно также будет сложно решить, куда деть ссуду: вложить в&nbsp;спасение бизнеса или рассчитаться с&nbsp;приятелем по&nbsp;просроченной долговой расписке.</p>
<h2>4. Поговорите с финансовым экспертом</h2>
<p>Если вы&nbsp;новичок в&nbsp;бизнесе, всегда будет полезным обратиться за&nbsp;помощью к&nbsp;профессионалам и&nbsp;получить совет от&nbsp;налогового консультанта или бухгалтера. Это поможет сразу взять верное направление и&nbsp;не&nbsp;нахвататься долгов и&nbsp;штрафов из-за незнания или недопонимания налогового законодательства. Но&nbsp;и&nbsp;тут нужно не&nbsp;перестараться. Прежде чем идти на&nbsp;консультацию, выполните домашнее задание: перечитайте сами законы, сформируйте свое понимание происходящего, подготовьте перечень вопросов и&nbsp;уточнений и&nbsp;уже с&nbsp;ним идите к&nbsp;профессионалу. Все это нужно для того, чтобы не&nbsp;пришлось бегать по&nbsp;несколько раз за&nbsp;дополнительными разъяснениями и&nbsp;не&nbsp;тратить время и&nbsp;деньги.</p>
<h2>5. Платите сами себе зарплату</h2>
<p>Да, это ваш бизнес. Да, вам хочется все больше денег вкладывать в&nbsp;развитие предприятия. Но&nbsp;если все отдавать, что в&nbsp;результате останется? Если все вкладывать обратно в&nbsp;бизнес, то&nbsp;зачем&nbsp;же тогда работать? Разве не&nbsp;для повышения собственного благосостояния и&nbsp;не&nbsp;для получения удовольствий, которые можно купить за&nbsp;деньги, вы&nbsp;трудитесь 24&nbsp;часа в&nbsp;день 7&nbsp;дней в&nbsp;неделю? Себя нужно баловать, иначе вообще нет смысла в&nbsp;открытии бизнеса.</p>
<p>Обязательно ежемесячно платите себе заработную плату. Так вы&nbsp;будете знать, сколько у&nbsp;вас денег «на&nbsp;жизнь», а&nbsp;сколько остается для развития предприятия. Личные финансы полезно отделить от&nbsp;бизнес-финансов еще и&nbsp;потому, что предпринимательство&nbsp;— это не&nbsp;только прибыть. И&nbsp;когда вдруг случится период застоя, у&nbsp;вас всегда будет на&nbsp;руках сумма, которая избавит от&nbsp;мыслей о&nbsp;том, что вы&nbsp;будете кушать, и&nbsp;позволит сосредоточиться на&nbsp;работе.</p>
