---
permalink: /article/u6-5-sposobov-sekonomit-vremya
excerpt: "<p>Единственный актив, который выдается нам ежедневно&nbsp;— время. Мы&nbsp;все
  в&nbsp;равных условиях, однако некоторые из&nbsp;нас считают, что оно бежит слишком
  быстро и&nbsp;тратится чрезвычайно легко. Что мы&nbsp;в&nbsp;действительности можем
  сделать, чтобы лучше использовать отведенное нам на&nbsp;работу время? Обычно люди
  думают, что объем работы прямо пропорционален количеству затрачиваемых часов на&nbsp;выполнение
  дела. Но&nbsp;это не&nbsp;всегда так. Есть много различных способов управлять временем
  с&nbsp;большей эффективностью. Мы&nbsp;расскажем о&nbsp;пяти меленьких хитростях,
  которые позволят работать умнее, а&nbsp;не&nbsp;больше, и&nbsp;будут работать на&nbsp;развитие
  вашего бизнеса без одновременного увеличения рабочей загрузки.</p>"
categories:
- самоорганизация
- как стать успешным
layout: article
title: 5 способов сэкономить время
created: 1438767662
---
<p>Единственный актив, который выдается нам ежедневно&nbsp;— время. Мы&nbsp;все в&nbsp;равных условиях, однако некоторые из&nbsp;нас считают, что оно бежит слишком быстро и&nbsp;тратится чрезвычайно легко. Что мы&nbsp;в&nbsp;действительности можем сделать, чтобы лучше использовать отведенное нам на&nbsp;работу время? Обычно люди думают, что объем работы прямо пропорционален количеству затрачиваемых часов на&nbsp;выполнение дела. Но&nbsp;это не&nbsp;всегда так. Есть много различных способов управлять временем с&nbsp;большей эффективностью. Мы&nbsp;расскажем о&nbsp;пяти меленьких хитростях, которые позволят работать умнее, а&nbsp;не&nbsp;больше, и&nbsp;будут работать на&nbsp;развитие вашего бизнеса без одновременного увеличения рабочей загрузки.</p>
<h2>1. Научитесь быстрее читать</h2>
<p>О&nbsp;чтении мы&nbsp;думаем гораздо реже, чем непосредственно им&nbsp;занимаемся. Для большинства это просто вторая натура, и&nbsp;при составлении перечня необходимых навыков для успешного ведения бизнеса, мы&nbsp;вряд&nbsp;ли включим его в&nbsp;список. Между тем, изучив методы повышения скорости чтения, можно резко сэкономить время в&nbsp;течение рабочего дня. Только подумайте о&nbsp;том, как много минут в&nbsp;день вы&nbsp;тратите на&nbsp;чтение деловой документации, писем, новостей и&nbsp;статей (как эта, например) и&nbsp;прочего. А&nbsp;теперь представьте себе, сколько у&nbsp;вас высвободится свободного времени, если сократить затраты на&nbsp;чтение пополам!</p>
<p>Главное, чего нужно добиться при скорочтении, это увеличения скорости без ущерба для понимания содержания. Наиболее эффективным методом достижения этой цели является умение одномоментного чтения групп из&nbsp;<nobr>3-4 слов.</nobr> Читая группы слов, вы&nbsp;движетесь по&nbsp;смысловым моментам текста, а&nbsp;не&nbsp;по&nbsp;слогам. Это поможет увеличить не&nbsp;только скорость прочтения, но&nbsp;и&nbsp;понимания. </p>
<h2>2. Составляйте списки дневных задач. Перекладывайте обязанности и&nbsp;автоматизируйте процессы</h2>
<p>Первое что вы&nbsp;должны сделать на&nbsp;посту предпринимателя, это освободиться от&nbsp;убеждения, что никто не&nbsp;может сделать дело лучше, чем вы&nbsp;сами. Независимо от&nbsp;того, правда это или нет, умение перекладывать обязанности на&nbsp;подчиненных сделает вашу жизнь более сбалансированной. Поэтому мы&nbsp;советуем пристально оценить все, что вы&nbsp;проделываете за&nbsp;день, и&nbsp;определить, какие обязанности можно без ущерба для предприятия делегировать сотрудникам. </p>
<p>Вот несколько задач, которые можно отдать на&nbsp;аутсорсинг, чтобы освободить время в&nbsp;течение дня::</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Используйте автоматизированные службы доставки. Нужно всего один раз потратить время на</span>&nbsp;<span>автоматизацию постоянных покупок, чтобы больше никогда не</span>&nbsp;<span>тратить время на</span>&nbsp;<span>единоразовый заказ. Теперь бумажные полотенца или служба заправки принтеров будут приезжать к</span>&nbsp;<span>вам с</span>&nbsp;<span>установленной вами</span>&nbsp;<span>же периодичностью и</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>установленное вами время.</span></li>
		<li><span>Подписки на</span>&nbsp;<span>сайты, автоматический сортировщик электронной почты, блокираторы рекламы помогут сэкономить значительное количество времени.</span></li>
		<li><span>Удаленные копирайтеры, корректоры и</span>&nbsp;<span>контент-менеджеры смогут освободить от</span>&nbsp;<span>обязанности ведения сайта компании. За</span>&nbsp;<span>сравнительно небольшие деньги профессионалы быстро и</span>&nbsp;<span>грамотно сделают</span>&nbsp;<span>то, что вы</span>&nbsp;<span>самостоятельно делали</span>&nbsp;<span>бы гораздо дольше.</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>3. Научитесь работать в&nbsp;режиме многозадачности</h2>
<p>Самый простой способ этому обучиться&nbsp;— соединить два дела, одно из&nbsp;которых будет требовать физических усилий, а&nbsp;другое&nbsp;— умственных. Пары могут быть бесконечными: уборка по&nbsp;дому и&nbsp;рабочие телефонные звонки, прием пищи и&nbsp;проверка электронной почты. Постепенно расширяйте эти пары до&nbsp;более творческих. К&nbsp;примеру, прогулку на&nbsp;свежем воздухе вполне можно совместить с&nbsp;деловой встречей. </p>
<h2>4. Воспользуйтесь «промежуточным» временем</h2>
<p>Подумайте обо всех тех моментах жизни, которые проходят в&nbsp;ожидании: лифта и&nbsp;в&nbsp;лифте, пока закипит чайник или закончится процесс установки программы... Это тоже время и&nbsp;оно тратится. Вместо того чтобы просто ждать или играть в&nbsp;игры на&nbsp;телефоне, проведите эти моменты с&nbsp;пользой: ответьте на&nbsp;электронные письма, составьте список покупок, заполните свой органайзер и&nbsp;т.д. «Промежуточное» время каждый день предоставляет нам возможность завершить свои маленькие задачи, которые&nbsp;бы обычно оставляем на&nbsp;потом. </p>
<h2>5. Принимайте решения по&nbsp;утрам</h2>
<p>Первые два часа после пробуждения&nbsp;— это прайм-тайм для принятия решений. Наш мозг, как и&nbsp;наше тело, к&nbsp;вечеру устает, поэтому наиболее сложные и&nbsp;ответственные задачи быстрее и&nbsp;эффективнее решаются утром. Вечером, чтобы прийти к&nbsp;тому&nbsp;же выводу, нам понадобится значительно больше времени и&nbsp;усилий.</p>
