---
permalink: /article/u6-kak-povysit-stepen-organizovannosti-raboty-v-malom-biznese
excerpt: "<p>Любой бизнес требует внимания, концентрации и&nbsp;высокой степени организованности.
  И&nbsp;эта организованность должна быть во&nbsp;всем: дневном распорядке, начиная
  с&nbsp;момента пробуждения до&nbsp;вечернего сна, манере одеваться, планировании
  рабочих встреч, организации офисного пространства и&nbsp;документооборота и&nbsp;многом
  другом. Как все это привести в&nbsp;систему и&nbsp;каким правилам в&nbsp;первую
  очередь нужно следовать, мы&nbsp;расскажем во&nbsp;всех подробностях.</p>"
categories:
- малый бизнес
- организация офиса
- управление
layout: article
title: Как повысить степень организованности работы в малом бизнесе
created: 1432880970
---
<p>Любой бизнес требует внимания, концентрации и&nbsp;высокой степени организованности. И&nbsp;эта организованность должна быть во&nbsp;всем: дневном распорядке, начиная с&nbsp;момента пробуждения до&nbsp;вечернего сна, манере одеваться, планировании рабочих встреч, организации офисного пространства и&nbsp;документооборота и&nbsp;многом другом. Как все это привести в&nbsp;систему и&nbsp;каким правилам в&nbsp;первую очередь нужно следовать, мы&nbsp;расскажем во&nbsp;всех подробностях.</p>
<h2>Очистите ваш офис</h2>
<p>Даже если вы&nbsp;любитель небольшого творческого беспорядка, если считаете, что пыль где-то на&nbsp;шкафах не&nbsp;является помехой для ведения дел, нужно взять себя в&nbsp;руки и&nbsp;навести чистоту. Потому что легкий беспорядок порождает еще больший беспорядок и&nbsp;может так случиться, что небольшой хаос может перерасти в&nbsp;откровенный свинарник. Поэтому назначьте день, в&nbsp;который вы&nbsp;наведете чистоту в&nbsp;офисе и&nbsp;на&nbsp;рабочем столе. Вытрите пыль, избавитесь от&nbsp;всего, что стоит уже больше года и&nbsp;ни&nbsp;разу не&nbsp;пригодилось.</p>
<p>Избавьтесь&nbsp;от:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>поломанной или невостребованной оргтехники и</span>&nbsp;<span>комплектующих;</span></li>
		<li><span>сообщений на</span>&nbsp;<span>автоответчик;</span></li>
		<li><span>использованных материалов, старых документов, неактуальной печатной рекламной продукции.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Ваша цель&nbsp;— максимальная аскетичность. Результат&nbsp;— повышение эффективности и&nbsp;быстроты работы.</p>
<h2>Организуйте свои бумажные архивы</h2>
<p>Согласно исследованиям американских ученых, среднестатистический работник офиса тратит около 4&nbsp;часов в&nbsp;неделю на&nbsp;поиск нужных документов. И&nbsp;чем больше компания, тем больше затрачиваемое время. Поэтому регулярно проводите инвентаризацию своих бумажных архивов. Удаляйте все, что перестало быть актуальным, если не&nbsp;окончательно, то, по&nbsp;крайней мере, из&nbsp;рабочего пространства. Придирчиво рассмотрите каждую бумагу, которую планируете оставить, подумайте, действительно&nbsp;ли она может пригодиться и&nbsp;действительно&nbsp;ли именно в&nbsp;натуральном виде. Все, что можно отсканировать, отсканируйте, заархивируйте и&nbsp;храните на&nbsp;съемном диске, а&nbsp;макулатуру выбросьте. </p>
<h2>Переведите квитанции в&nbsp;цифровой формат</h2>
<p>Прогресс не&nbsp;стоит на&nbsp;месте и&nbsp;уже давно пришло то&nbsp;время, когда исчезла необходимость хранить каждый чек. Отсканируйте&nbsp;их, распределите по&nbsp;папкам в&nbsp;удобной и&nbsp;понятной вам системе и&nbsp;при каждом удобном случае наслаждайтесь быстротой поиска. Самый распространённый вариант&nbsp;— скачать приложение на&nbsp;смартфон, которое поможет работать с&nbsp;электронными версиями ваших квитанций. Ваш бухгалтер будет вам благодарен.</p>
<h2>Обуздайте свой почтовый ящик</h2>
<p>Сколько у&nbsp;вас непрочитанных писем в&nbsp;почте? Сколько отложены «до&nbsp;лучших времен», «чтобы не&nbsp;забыть»? И&nbsp;что, все-все пригождается, не&nbsp;забывается, выполняется? А&nbsp;спам когда чистили? Легко&nbsp;ли вы&nbsp;можете найти в&nbsp;ящике определенное письмо от&nbsp;конкретного отправителя? Часто приходят не&nbsp;интересующие вас рассылки? В&nbsp;общем, вы&nbsp;поняли, что нужно делать: удалить, структурировать, отписаться.</p>
<h2>Приведите в&nbsp;порядок свои социальные сети</h2>
<p>Аккаунты в&nbsp;социальных сетях тоже нуждаются в&nbsp;чистке. Пересмотрите свой список контактов, откажитесь от&nbsp;ненужных или неинтересных подписок, почистите почтовый ящик, перестаньте состоять в&nbsp;неактуальных группах, пересмотрите режимы приватности. Зачем вы&nbsp;тратите свое время на&nbsp;просмотр захламленной новостной ленты?</p>
<h2>Используйте облачные хранилища </h2>
<p>Мы&nbsp;много об&nbsp;этом писали, но&nbsp;еще раз напишем. Перестаньте переносить документы с&nbsp;места на&nbsp;место! Минимизируйте использование бумаги в&nbsp;офисе, храните все документы в&nbsp;электронном виде на&nbsp;облачных хранилищах. Это обеспечит доступ к&nbsp;любому файлу с&nbsp;любого компьютера из&nbsp;любой точки мира не&nbsp;только вам, но&nbsp;и&nbsp;каждому аккредитованному лицу: от&nbsp;сотрудника до&nbsp;клиента.</p>
<h2>Используйте только один инструмент для заметок</h2>
<p>Записи на&nbsp;диктофон, электронные стикеры на&nbsp;рабочем столе ноутбука или бумажные стикеры везде, куда можно дотянуться,&nbsp;— все это имеет право на&nbsp;жизнь, но&nbsp;по&nbsp;очереди. Поэтому определитесь, какой вид заметок для вас удобнее всего, и&nbsp;пользуйтесь только&nbsp;им. Иначе что-нибудь непременно забудется.</p>
<h2>Познакомьтесь с&nbsp;налоговым консультантом </h2>
<p>Даже если вам кажется, что справиться с&nbsp;налоговыми декларациями можно самостоятельно без привлечения специалистов, все&nbsp;же стоит хотя&nbsp;бы раз в&nbsp;год ходить на&nbsp;прием к&nbsp;налоговому консультанту. Он&nbsp;не&nbsp;только сможет проверить ваши отчеты, правильность заполнения декларации, просчитать возможные убытки или выгоды от&nbsp;заключения сделок, но&nbsp;и&nbsp;даст ответ на&nbsp;многие сложные вопросы, которые у&nbsp;вас обязательно появятся в&nbsp;процессе ведения бизнеса. </p>
<h2>Следите за новинками</h2>
<p>Если дело ведется не&nbsp;один год, у&nbsp;вас наверняка есть своя система выставления счетов, обработки платежей, подсчета затрат и&nbsp;отслеживания проектов. Это может быть удобно, но&nbsp;неактуально. Поэтому стоит ознакомиться с&nbsp;существующими приложениями и&nbsp;обновлениями, которые помогут оптимизировать и&nbsp;ускорить работу.</p>
