---
permalink: /article/u6-schastlivyy-sotrudnik-zashchishchennyy-sotrudnik-0
excerpt: "<p>Есть много вещей, которые вам, как хорошему работодателю, нужно реализовать
  для сохранения у&nbsp;своих сотрудников хорошего настроения и&nbsp;высокой мотивации.
  Одним из&nbsp;самых важных факторов, пожалуй, даже важнее, чем высокая оценка результатов
  работы сотрудника, является организация безопасности работников. Когда человек видит,
  что его личные интересы ставятся во&nbsp;главу угла, когда он&nbsp;чувствует заботу
  о&nbsp;себе и&nbsp;защищенность, он&nbsp;работает с&nbsp;гораздо большей отдачей
  и&nbsp;продуктивностью. Что нужно сделать, чтобы дать понять работнику, что его
  защищенность&nbsp;— неотъемлемая часть корпоративной политики?</p>"
categories:
- безопасность сотрудников
- безопасность труда
- охрана труда
- персонал
layout: article
title: Счастливый сотрудник – защищенный сотрудник
created: 1441092955
---
<p>Есть много вещей, которые вам, как хорошему работодателю, нужно реализовать для сохранения у&nbsp;своих сотрудников хорошего настроения и&nbsp;высокой мотивации. Одним из&nbsp;самых важных факторов, пожалуй, даже важнее, чем высокая оценка результатов работы сотрудника, является организация безопасности работников. Когда человек видит, что его личные интересы ставятся во&nbsp;главу угла, когда он&nbsp;чувствует заботу о&nbsp;себе и&nbsp;защищенность, он&nbsp;работает с&nbsp;гораздо большей отдачей и&nbsp;продуктивностью. Что нужно сделать, чтобы дать понять работнику, что его защищенность&nbsp;— неотъемлемая часть корпоративной политики?</p>
<h2>Защита личных вещей</h2>
<p>Сейчас многие владельцы бизнеса предпочитают оборудовать офисы открытого типа или вовсе прибегать к&nbsp;услугам коворкинг-центров и&nbsp;облачных хранилищ, где у&nbsp;каждого сотрудника нет не&nbsp;то&nbsp;что личного кабинета, но&nbsp;и&nbsp;собственного рабочего стола и&nbsp;компьютера: где есть свободное место&nbsp;— там и&nbsp;работай, ведь все файлы хранятся в&nbsp;облаке. Право на&nbsp;личное пространство, а&nbsp;руководители поощряют работу над проектами в&nbsp;«коллективе», то&nbsp;есть за&nbsp;общими столами для совещаний.</p>
<p>Одна из&nbsp;главных проблем такой организации&nbsp;— невозможность держать личные вещи в&nbsp;безопасности. И&nbsp;дело не&nbsp;только в&nbsp;принципе «у&nbsp;нас не&nbsp;воруют» или «у&nbsp;нас всюду видеонаблюдение», а&nbsp;в&nbsp;том, что у&nbsp;человека должно быть хоть какое-то частное пространство, где можно будет держать личные вещи не&nbsp;только подальше от&nbsp;чужих рук, но&nbsp;и&nbsp;глаз. Самым простым решением станет покупка личных шкафчиков: маленьких для небольших вещей (документы, телефон, кошелек), если пространства мало, или больших, куда можно поместить верхнюю одежду, сменный костюм, портфель и&nbsp;прочие вещи. Кодовый встроенный замок или каждому сотруднику свой личный навесной&nbsp;— это уже частности.</p>
<h2>Защита личного пространства</h2>
<p>Как мы&nbsp;уже говорили, Open Office чрезвычайно модная вещь, но&nbsp;исследователи разных направлений все еще спорят о&nbsp;том, является&nbsp;ли такой способ организации достаточно продуктивным с&nbsp;точки зрения производительности труда. Некоторым людям абсолютно все равно где работать, но&nbsp;есть такие, которые ощущают себя неловко без личного пространства, которым для работы и&nbsp;сосредоточения требуется одиночество и&nbsp;относительная тишина. Если вы&nbsp;не&nbsp;можете или не&nbsp;хотите организоваться для каждого сотрудника рабочий кабинет, позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы создать зоны уединения для отдыха и&nbsp;работы. Решением проблемы могут стать малые конференц-залы (они&nbsp;же станут идеальным местом для совершения деловых телефонных звонков) или&nbsp;же предоставление сотрудникам возможности периодически работать удаленно. </p>
<h2>Политика нулевой терпимости </h2>
<p>Конфликт на&nbsp;рабочем месте не&nbsp;может и&nbsp;не&nbsp;должен быть делом двух людей. Сотрудник будет себя чувствовать в&nbsp;большей безопасности, если он&nbsp;будет четко знать, что любой неприятный инцидент в&nbsp;компании будет всесторонне рассмотрен и&nbsp;виновник понесет заслуженное наказание. Разумеется, должен существовать четкий свод правил поведения и&nbsp;перечень недопустимых вещей (к&nbsp;примеру, сексуальные домогательства, гендерная или расовая дискриминация и&nbsp;проч.). </p>
<h2>Физическая безопасность</h2>
<p>Свод правил по&nbsp;технике производственной или пожарной безопасности&nbsp;— не&nbsp;бесполезный список, а&nbsp;инструктаж&nbsp;— не&nbsp;формальность. Независимо от&nbsp;того, в&nbsp;какой сфере бизнеса вы&nbsp;специализируетесь, сотрудники будут чувствовать себя уверенно и&nbsp;работать с&nbsp;большим удовольствием, если будут знать, что компания позаботилась об&nbsp;их&nbsp;защите. Соблюдение всех предписанных законом мер и&nbsp;установка камер видеонаблюдения&nbsp;— вот минимальный перечень того, что вы&nbsp;должны сделать. Все, что сверху, уже по&nbsp;желанию или исходя из&nbsp;объективных требований вашей коммерческой деятельности: вход по&nbsp;электронным пропускам, персонал службы безопасности для встречи и&nbsp;сопровождения клиентов, служебный транспорт с&nbsp;опытным водителем и&nbsp;т.п.</p>
<p>Всегда помните о&nbsp;том, что сотрудники, которые чувствуют себя в&nbsp;безопасности, работают гораздо лучше тех, кто не&nbsp;ощущает подобной стабильности и&nbsp;удобства.</p>
