---
permalink: null
categories:
- стартап
- идея
- бизнес
- идеи бизнеса
layout: article
title: 'Бизнес-идеи на 2015 год: Успей первым'
created: 1423481444
---
<p>Портал Apple.club.tw выложил в Сеть фотографии компонентов iPad Air 2. Судя по ним, планшет будет оснащен кнопкой home с Touch ID и камерой FaceTime HD. Кроме того, исходя из фото материнской платы гаджета, предполагается, что iPad Air 2 будет иметь процессор Apple A8</p>
<p>Умение предугадывать&nbsp;— то, что определяет успешного бизнесмена. Держать нос по&nbsp;ветру, разбираться в&nbsp;тенденциях, видеть возможности там, где их&nbsp;никто не&nbsp;видит&nbsp;— залог успеха любого предприятия. В&nbsp;современном бизнесе традиционные ниши заняты, протиснуться и&nbsp;отвоевать себе место под солнцем достаточно трудно, а&nbsp;победить конкурентов еще сложнее. Куда проще обратиться к&nbsp;тому, что находится только в&nbsp;самом начале своего развития. Мы&nbsp;предлагаем обзор сфер, которые открыты для проникновения и&nbsp;где можно заложить первый кирпич собственного бизнеса. При этом речь идет только о&nbsp;тех бизнес-идеях, которые с&nbsp;успехом могут быть реализованы в&nbsp;отечественных условиях.</p>
<!--break-->
<h2><strong>Расслабляющие напитки</strong></h2>
<p>Не&nbsp;стоит их&nbsp;путать с&nbsp;энергетическими напитками. Они&nbsp;— запрос современного общества, живущего в&nbsp;состоянии стресса и&nbsp;постоянного шума. Они помогают успокоиться, не&nbsp;обращать внимания на&nbsp;внешние раздражители, сосредоточиться и&nbsp;даже заснуть без многочасового счета овец. В&nbsp;США уже более 70&nbsp;миллионов американцев пользуются этим средством для достижения релаксации, производители предлагают более 450 типов различных напитков, однако&nbsp;же рынок до&nbsp;сих пор не&nbsp;насыщен. А&nbsp;в&nbsp;нашей географии это вообще ноу-хау. К&nbsp;тому&nbsp;же факт противостояния энергетикам сам по&nbsp;себе является рекламой.</p>
<p>Что нужно: Умение повышать узнаваемость бренда, привлекая традиционные каналы и&nbsp;социальные медиа. </p>
<p>Препятствия: Для выхода на&nbsp;рынок препятствий, собственно, нет. Но&nbsp;придется вложить большую сумму средств на&nbsp;закупку производственных мощностей. К&nbsp;тому&nbsp;же нужно помнить, что разработка собственной эффективно рецептуры может занять несколько лет, а&nbsp;за&nbsp;это время может поменяться законодательство относительно классификации этих напитков: пищевые продукты, медицинские продукты, БАДы и&nbsp;проч.</p>
<h2><strong>Йога и&nbsp;пилатес</strong></h2>
<p>Казалось&nbsp;бы, никого уже не&nbsp;удивишь студиями йоги и&nbsp;пилатеса: они уже пережили свой бум. Однако до&nbsp;сих пор этот вид бизнеса остается одним из&nbsp;самых востребованных в&nbsp;современной индустрии красоты и&nbsp;спорта. Высокотехнологичное общество нуждается в&nbsp;отдыхе и&nbsp;расслаблении, а&nbsp;еще в&nbsp;физических нагрузках, поддержке тонуса, повышении выносливости, и&nbsp;как результат, хорошем здоровье. При этом лень никуда не&nbsp;делась, а&nbsp;времени больше не&nbsp;появилось. Вот тут и&nbsp;выходят на&nbsp;сцену такие виды одновременной релаксации и&nbsp;тренировки организма как йога и&nbsp;пилатес. Статистика показывает, что среди жителей мегаполисов каждый второй практиковал или хочет практиковать йогу. Поэтому привлечь клиента будет достаточно просто, а&nbsp;вот удержать&nbsp;— как раз тут и&nbsp;должна проявиться предпринимательская хватка.</p>
<p>Что нужно: Квалифицированный персонал, оборудованный зал и&nbsp;навыки привлечения клиентов. При этом не&nbsp;понадобится покупать дорогие спортивные тренажеры: карематы, фит-болы, ролики&nbsp;— достаточно относительно доступны по&nbsp;цене.</p>
<p>Препятствия: Конкуренция, стоимость услуг тренера и&nbsp;аренда зала. Вот, собственно и&nbsp;все. </p>
<h2><strong>Еда: электронная коммерция</strong></h2>
<p>Продажа продуктов питания&nbsp;— стара как мир, но&nbsp;даже в&nbsp;современных условиях повальной вовлеченности в&nbsp;интернет доля электронной коммерции в&nbsp;продажах пищевых продуктов минимальна и&nbsp;только находится в&nbsp;стадии начала роста. Именно сейчас, когда люди уже не&nbsp;боятся жать на&nbsp;кнопки и&nbsp;для пенсионеров существуют бесплатные курсы по&nbsp;осваиванию интернета, стоит задуматься над тем, чтобы занять местечко заранее и&nbsp;развить свой бизнес с&nbsp;нуля и&nbsp;с&nbsp;минимальными вложениями. Универсальность ниши просто поразительна, ведь если спорт, игры или БАДы товары должны найти своего потребителя, то&nbsp;кушать хотят все. При этом можно быть не&nbsp;только компанией-торговцем, но&nbsp;и&nbsp;компанией-разработчиком, а&nbsp;это открывает широчайшие возможности.</p>
<p>Что нужно: Опыт в&nbsp;пищевых и&nbsp;логистических услугах, а&nbsp;также в&nbsp;разработке и&nbsp;продвижении сайтов.</p>
<p>Препятствия: Сами люди, которым сложно начать покупать продукты удаленно. Но&nbsp;еда&nbsp;— не&nbsp;обувь, которую обязательно нужно примерить и&nbsp;которая стоит несоизмеримо дороже хлеба или молока, поэтому окупаемость бизнеса&nbsp;— вопрос нескольких лет.</p>
<p>В&nbsp;нашем пространстве эти три возможности для начала и&nbsp;развития собственного бизнеса наиболее реальны и&nbsp;продуктивны. Но, разумеется, начать собственное дело и&nbsp;занять пустующую нишу можно и&nbsp;в&nbsp;других сферах, к&nbsp;примеру, в&nbsp;IT-индустрии: виртуальная спорт-индустрия, сервисы геймификации, программное обеспечение для сельского хозяйства, технологии для государственного аппарата и&nbsp;многое другое. О&nbsp;них мы&nbsp;поговорим в&nbsp;следующей статье.</p>
