---
permalink: /article/u6-5-cenovyh-strategiy-dlya-uvelicheniya-prodazh
excerpt: "<p>Первый и&nbsp;главный маркетинговый ход для любой компании&nbsp;— привлекательная
  цена продукта. Однако «привлекательная цена» и&nbsp;«низкая цена» далеко не&nbsp;одно
  и&nbsp;то&nbsp;же. Не&nbsp;всегда&nbsp;то, что дешевле, покупается с&nbsp;большей
  охотой, нежели более дорогие продукты. Знание пяти основных ценовых стратегий помогут
  вашему бизнесу достичь желаемых результатов без существенного снижения стоимости
  товара. И&nbsp;мы&nbsp;охотно поделимся этим знанием с&nbsp;вами.</p>"
categories:
- скидки
- ценообразование
- продажи
- стратегия и планирование
layout: article
title: 5 ценовых стратегий для увеличения продаж
created: 1441875817
---
<p>Первый и&nbsp;главный маркетинговый ход для любой компании&nbsp;— привлекательная цена продукта. Однако «привлекательная цена» и&nbsp;«низкая цена» далеко не&nbsp;одно и&nbsp;то&nbsp;же. Не&nbsp;всегда&nbsp;то, что дешевле, покупается с&nbsp;большей охотой, нежели более дорогие продукты. Знание пяти основных ценовых стратегий помогут вашему бизнесу достичь желаемых результатов без существенного снижения стоимости товара. И&nbsp;мы&nbsp;охотно поделимся этим знанием с&nbsp;вами.</p>
<h2>1. Ценовое сходство может стоить продаж</h2>
<p>Согласно исследованиям ученых Йельского университета, если на&nbsp;полке лежит два товара с&nbsp;одинаковыми ценами, покупатель в&nbsp;итоге вовсе отказывается от&nbsp;покупки. Чрезмерная альтернатива, равно как и&nbsp;отсутствие какой-либо альтернативы губительны для продаж. Если обе упаковки жевательной резинки будут стоить 63&nbsp;цента, то&nbsp;из&nbsp;всех потенциальных покупателей только&nbsp;43% совершат покупку. Однако это количество увеличиться до&nbsp;77%, если товар хотя&nbsp;бы незначительно будет отличаться по&nbsp;цене. Психология потребителя такова, что из&nbsp;двух товаров из&nbsp;одного сегмента и&nbsp;одинаковых по&nbsp;стоимости покупатель не&nbsp;приобретет ни&nbsp;одного, даже если цена на&nbsp;оба продукта будет в&nbsp;целом привлекательной. Поэтому позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы внести разнообразие в&nbsp;схожие товары. К&nbsp;примеру, продавайте футболки ярких цветов по&nbsp;одной цене, а&nbsp;такие&nbsp;же футболки серого цвета&nbsp;— по&nbsp;другой. И&nbsp;продажи не&nbsp;заставят себя ждать.</p>
<h2>2. Используйте ценовой якорь</h2>
<p>Каков самый лучший способ продать часы за&nbsp;$1000? Положить их&nbsp;рядом с&nbsp;часами за&nbsp;$2000! Эту хитрость часто используют в&nbsp;ресторанах, когда в&nbsp;конце меню размещаются дорогие по&nbsp;цене блюда, чтобы убедить посетителя в&nbsp;том, что блюда, цена которых показалась ему завышенной, в&nbsp;сравнении со&nbsp;стоимостью других продуктов не&nbsp;так уж&nbsp;и&nbsp;велика. Размещая продукты и&nbsp;услуги премиум-класса рядом со&nbsp;стандартными, вы&nbsp;заставляете клиента покупать, если даже изначально он&nbsp;не&nbsp;предполагал вкладывать деньги в&nbsp;ваше предприятие из-за дороговизны предложения.</p>
<h2>3. Примените закон Вебера себе во&nbsp;благо</h2>
<p>Закон Вебера, согласно которому интенсивность ощущения прямо пропорциональна интенсивности раздражителя, вполне применим в&nbsp;маркетинге, в&nbsp;частности к&nbsp;росту цен на&nbsp;товары и&nbsp;услуги. Когда дело доходит до&nbsp;повышения цен, то&nbsp;каждый продавец должен помнить, что любое удорожание до&nbsp;отметки&nbsp;10% от&nbsp;изначальной стоимости, остается практически незамеченным потребителем. Это не&nbsp;значит, что покупатель не&nbsp;видит изменений, это значит, что он&nbsp;воспринимает эти изменения без бурного возмущения и&nbsp;потока жалоб. В&nbsp;уравнении ценообразования существует слишком много переменных, однако конечная цель у&nbsp;вас одна&nbsp;— лояльный покупатель, поэтому всегда думайте о&nbsp;степени воздействия на&nbsp;него тех или иных ваших поступков.</p>
<h2>4. Уменьшите воздействие на&nbsp;болевые точки</h2>
<p>Недавние исследования ученых из Университета Карнеги-Меллона показали, что существуют способы повысить у&nbsp;покупателей степень удовлетворения от&nbsp;покупки, тем самым нивелируя сожаление от&nbsp;потраченных денег.</p>
<p>Вот некоторые из&nbsp;них:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Переосмыслить цену продукта. Это, возможно, снизит вашу краткосрочную прибыль, но</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>долгосрочной перспективе вы</span>&nbsp;<span>повысите товарооборот и</span>&nbsp;<span>продадите больше продуктов и</span>&nbsp;<span>услуг.</span></li>
		<li><span>Продавать продукты комплектом. Как показывает практика, люди охотно покупают технику в</span>&nbsp;<span>полной комплектации, чтобы потом не</span>&nbsp;<span>тратить время и</span>&nbsp;<span>деньги на</span>&nbsp;<span>приобретение аксессуаров, хотя отдельные покупки в</span>&nbsp;<span>совокупности могут быть дешевле, нежели ваш вариант.</span></li>
		<li><span>Апеллировать к</span>&nbsp;<span>полезности и</span>&nbsp;<span>удовольствию. Приобрести просто вещь</span>&nbsp;<span>— это одно, но</span>&nbsp;<span>приобрести полезную вещь, которая не</span>&nbsp;<span>только решит проблему, но</span>&nbsp;<span>и</span>&nbsp;<span>подарит настроение</span>&nbsp;<span>— совершенно другое.</span></li>
		<li><span>Предлагать что-то бесплатно. «Бесплатно»</span>&nbsp;<span>— очень мощное слово, которое магически действует на</span>&nbsp;<span>покупателя. Второй товар совершенно бесплатно или бесплатная доставка дадут вашему продукту или услуге неоспоримое преимущество.</span></li>
		<li><span>Пользоваться старыми проверенными методами. К</span>&nbsp;<span>примеру, волшебная цифра 9</span>&nbsp;<span>работает в</span>&nbsp;<span>любых ситуациях.<br/>
			</span><span><br/>
Бы</span><span>ло 60$, теперь только 45$!<br/>
			</span><span>Было 60$, теперь только 49$!<br/>
			</span><span><br/>
О</span><span>собенности психологии покупателя таковы, что второй вариант покажется более привлекательным, нежели первый, хотя по</span>&nbsp;<span>факту это предложение менее выгодно для его кошелька.</span>
		</li>
	</ul>
</p>
<h2>5. Не&nbsp;прибегайте к&nbsp;сравнениям без причины</h2>
<p>Никогда не&nbsp;стоит предлагать покупателям сравнить две цены на&nbsp;услуги, потому что без контекста акт сравнительного ценообразования может произвести к&nbsp;непредвиденным результатам в&nbsp;оценке потребителя. Если уж&nbsp;решили предложить для сравнения две цены, обязательно предложите разъяснение, почему эти продукты сравниваются, иначе разбег в&nbsp;ценах заставит покупателя подумать, что его где-то хотят обмануть, а&nbsp;конкуренты будут не&nbsp;рады такому поступку с&nbsp;вашей стороны. Фокусировать нужно не&nbsp;на&nbsp;самом факте дифференциации, а&nbsp;на&nbsp;том, почему цены не&nbsp;ниже. Хорошая иллюстрация этому тезису&nbsp;— пример страховой компании, которая объясняет, почему более дешевые услуги страхования не&nbsp;всегда действительно выгодны покупателю.</p>
