---
permalink: /lenta/kljuch-k-uspeshnym-prodazham-vsego-odno-slovo
excerpt: "<p>Если выбирать одно единственное слово, которое может стать ключом к&nbsp;повышению
  продаж, при этом одинаково подходящее как для частного бизнеса, так и&nbsp;для больших
  корпораций, то&nbsp;это будет слово «последовательность». Разумеется, гораздо интереснее
  было&nbsp;бы, употреби мы&nbsp;слова «агрессивность» или «инновации», но&nbsp;что
  есть, то&nbsp;есть. Именно последовательность&nbsp;— ключ к&nbsp;успеху, к&nbsp;выстраиванию
  длительных партнерских отношений, к&nbsp;повышению лояльности потребителей к&nbsp;продукту.
  Ниже мы&nbsp;приведем в&nbsp;качестве примера несколько аспектов продаж, где последовательность
  играет наиболее весомую роль.</p>"
categories:
- crm
- последовательность
- продажи
- продажи
layout: article
title: Ключ к успешным продажам – всего одно слово
created: 1427964431
---
<p>Если выбирать одно единственное слово, которое может стать ключом к&nbsp;повышению продаж, при этом одинаково подходящее как для частного бизнеса, так и&nbsp;для больших корпораций, то&nbsp;это будет слово «последовательность». Разумеется, гораздо интереснее было&nbsp;бы, употреби мы&nbsp;слова «агрессивность» или «инновации», но&nbsp;что есть, то&nbsp;есть. Именно последовательность&nbsp;— ключ к&nbsp;успеху, к&nbsp;выстраиванию длительных партнерских отношений, к&nbsp;повышению лояльности потребителей к&nbsp;продукту. Ниже мы&nbsp;приведем в&nbsp;качестве примера несколько аспектов продаж, где последовательность играет наиболее весомую роль.</p>
<h2>Ценообразование</h2>
<p>Пожалуй, одним из&nbsp;самых быстрых способов утратить доверие клиента является изменение ранее оглашенной цены на&nbsp;товар. Нет ничего неприятнее для потенциального покупателя, нежели загореться приобретением товара или услуги, получить приемлемое по&nbsp;цене предложение, а&nbsp;затем, после того, как решение о&nbsp;покупке было принято, узнать, что будущее приобретение существенно выросло в&nbsp;цене. Безусловно, определенное изменение цен вещь совершенно нормальная, но&nbsp;если цена меняется каждый день, то&nbsp;доверия к&nbsp;такому продавцу, который буквальным образом цены себе не&nbsp;сложит, падает. Не&nbsp;стоит повышать цену и&nbsp;после того, как были достигнуты определенные договоренности с&nbsp;клиентом, и&nbsp;не&nbsp;важен курс валют, речь идет о&nbsp;вашей репутации. Договорились&nbsp;— продавайте по&nbsp;договоренности. Остальное&nbsp;— ваши личные проблемы.</p>
<h2>Доведение дела до&nbsp;конца</h2>
<p>Успешные продавцы знают, что доводить дела до&nbsp;конца жизненно необходимо. Если вы&nbsp;договариваетесь о&nbsp;звонке, то&nbsp;нужно звонить, если договариваетесь обсудить персональные условия покупки&nbsp;— делайте первый шаг и&nbsp;выдвигайте свое коммерческое предложение. Последовательность в&nbsp;том, что вы&nbsp;говорите и&nbsp;делаете&nbsp;— вызывает доверие со&nbsp;стороны клиента, говорит о&nbsp;вашей надежности и&nbsp;желании укреплять отношения. Это подкупает. Но&nbsp;не&nbsp;ограничивайтесь только продажей, позвоните после совершения сделки, убедитесь, что все в&nbsp;порядке и&nbsp;клиент доволен. Сопровождайте товар на&nbsp;всех этапах его продажи: первоначальном договоре, передаче во&nbsp;владение покупателю, и&nbsp;даже далее&nbsp;— при появлении новинок, улучшений, аксессуаров&nbsp;— информируйте покупателя. И&nbsp;он&nbsp;к&nbsp;вам вернется не&nbsp;раз.</p>
<h2>Персональный брендинг и&nbsp;социальные медиа</h2>
<p>Социальные медиа&nbsp;— сильный и&nbsp;эффективный канал коммуникации, который можно обернуть себе во&nbsp;благо. И&nbsp;последовательность здесь очень важна. Она будет заключаться не&nbsp;столько в&nbsp;продажах, сколько в&nbsp;выстраивании доверительных отношений между потенциальным покупателем и&nbsp;вашим товаром. Каждый шаг тут должен быть выверен и&nbsp;точен, спешки здесь быть не&nbsp;должно. Но&nbsp;соцсети&nbsp;— это не&nbsp;только слова. Можно начать вообще с&nbsp;малого, к&nbsp;примеру, поставить одинаковую фотографию в&nbsp;профиль каждой из&nbsp;социальных сетей. Лицо открыто, взгляд устремлен на&nbsp;собеседника, фотография реальная, такая, чтобы при возможной встрече вас легко было&nbsp;бы узнать. Это вызывает привыкание и&nbsp;ощущение стабильности. А&nbsp;стабильность всегда привлекательна.</p>
<h2>Язык маркетинга</h2>
<p>В&nbsp;современных условиях развития бизнеса клиенты могут провести десятки исследований, прежде чем говорить с&nbsp;продавцом. Поэтому когда дело дойдет до&nbsp;беседы, нужно постараться говорить тем&nbsp;же языком (конструкциями, выражениями, терминами, образами), который был использован в&nbsp;вашем маркетинговом материале: рекламных буклетах, коммерческих предложениях, на&nbsp;официальном сайте.</p>
<h2>CRM</h2>
<p>Система управления взаимоотношения с&nbsp;клиентами&nbsp;— золотая жила для тех, кто умеет ею&nbsp;пользоваться. Вот лишь немногое, что она может дать опытному пользователю:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Доводить потенциальные сделки до</span>&nbsp;<span>конца путем создания дополнительных возможностей и</span>&nbsp;<span>предложений на</span>&nbsp;<span>основе данных о</span>&nbsp;<span>пользователе</span></li>
		<li><span>Система оставляет данные о</span>&nbsp;<span>пользователе, его интересах, банально его имя. Это повышает шанс узнавания потенциального клиента при вариантах личных встреч (форумы, конференции, выставки и</span>&nbsp;<span>т.д.). Личное общение всегда предпочтительнее заочного, и</span>&nbsp;<span>crm помогает выстроить список кандидатов.</span></li>
		<li><span>Просмотрев квартальные отчеты, можно обнаружить новые интересные и</span>&nbsp;<span>перспективные аккаунты, с</span>&nbsp;<span>которыми полезно было</span>&nbsp;<span>бы установить более тесные контакты.</span></li>
		<li><span>Система оставляет заметки о</span>&nbsp;<span>прошлых беседах и</span>&nbsp;<span>взаимодействиях, что позволяет вернуться к</span>&nbsp;<span>прерванному разговору в</span>&nbsp;<span>нужном месте и</span>&nbsp;<span>с</span>&nbsp;<span>нужным настроением.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Будучи прилежным и&nbsp;последовательным в&nbsp;обработке информации, предоставленной crm, можно сэкономить уйму времени на&nbsp;поисках контактов или переписке и&nbsp;сосредоточиться на&nbsp;бизнесе. </p>
<p>Продавец, который думает как черепаха, а&nbsp;не&nbsp;как заяц, обязательно победит в&nbsp;долгосрочной перспективе. Продажи в&nbsp;основной своей массе совершаются не&nbsp;импульсивно, к&nbsp;ним ведет длинный путь построения доверия посредством последовательных действий. </p>
