---
permalink: null
excerpt: "<p>Если у&nbsp;вас своя компания, то&nbsp;ваши сотрудники являются наиболее
  ценным ресурсом. А&nbsp;это в&nbsp;свою очередь обязывает вас так выстраивать свои
  с&nbsp;ними отношения, чтобы получать максимальную отдачу от&nbsp;работы. Одним
  из&nbsp;способов для достижения этой цели можно считать переоборудование рабочего
  места. Последние годы научные открытия радикально улучшили многие из&nbsp;производственных
  процессов, однако и&nbsp;сейчас многие офисы все еще выглядят так&nbsp;же, как из&nbsp;30&nbsp;лет
  назад. Как сделать офис более продуктивным? Вот несколько советов на&nbsp;заметку.</p>"
categories:
- персонал
- продуктивность работы
- персонал
layout: article
title: Наука в помощь предпринимателю, или 10 способов повысить продуктивность сотрудников
created: 1438582012
---
<p>Если у&nbsp;вас своя компания, то&nbsp;ваши сотрудники являются наиболее ценным ресурсом. А&nbsp;это в&nbsp;свою очередь обязывает вас так выстраивать свои с&nbsp;ними отношения, чтобы получать максимальную отдачу от&nbsp;работы. Одним из&nbsp;способов для достижения этой цели можно считать переоборудование рабочего места. Последние годы научные открытия радикально улучшили многие из&nbsp;производственных процессов, однако и&nbsp;сейчас многие офисы все еще выглядят так&nbsp;же, как из&nbsp;30&nbsp;лет назад. Как сделать офис более продуктивным? Вот несколько советов на&nbsp;заметку.</p>
<h2>1. Впустите естественный свет</h2>
<p>Исследователи из&nbsp;Северо-западного университета США не&nbsp;так давно опубликовали перечень влияний естественного освещения на&nbsp;результат труда офисных работников. Результаты действительно поражают! К&nbsp;примеру, сотрудники, работающие в&nbsp;хорошо освещенном офисе, спят ночью на&nbsp;час дольше и&nbsp;качественнее, что благоприятным образом сказывается на&nbsp;их&nbsp;трудоспособности и&nbsp;результативности. Подумайте только, как это просто&nbsp;— повысить производительность труда с&nbsp;помощью беспрепятственного доступа солнечному свету в&nbsp;офис.</p>
<h2>2. Перестаньте бояться гибких графиков </h2>
<p>Сотрудники с&nbsp;гибким рабочим графиком работают куда более охотно и&nbsp;прогуливают работу значительно реже, чем их&nbsp;коллеги, втиснутые в&nbsp;жесткие временные рамки. Работники с&nbsp;гибким графиком чувствуют понимание и&nbsp;заботу о&nbsp;себе со&nbsp;стороны руководства, они без проблем могут решать текущие задачи в&nbsp;своей личной жизни, а&nbsp;значит, ощущают себя более счастливыми. Наука (и&nbsp;здравый смысл) говорят о&nbsp;том, что такие люди более производительны, чем работники традиционного офиса.</p>
<h2>3. Поверните термостат</h2>
<p>Климат играет немаловажную роль в&nbsp;производительности труда. Причем не&nbsp;только климат в&nbsp;географическом регионе, но&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;офисе. Многие компании, ссылаясь на&nbsp;необходимость экономии, выставляют довольно низкую температуру на&nbsp;отопительных приборах в&nbsp;зимнее время года. Однако профессор Корнельского университета Алан Хедж утверждает, что повышение температуры до&nbsp;более комфортной тепловой зоны позволяет сэкономить работодателям около 2$&nbsp;в&nbsp;час на&nbsp;одного работника. Экономия на&nbsp;отоплении приводит к&nbsp;снижению общего объема производства и&nbsp;повышению количества ошибок.</p>
<h2>4. Подумайте о&nbsp;цвете</h2>
<p>Белые или серые стены способны вызвать депрессию. Поэтому стоит пересмотреть цветовую гамму своего офиса. Синие или зеленые цвета повышают удовлетворенность от&nbsp;работы и&nbsp;производительность, а&nbsp;красный&nbsp;— бдительность и&nbsp;внимание к&nbsp;деталям. Почитайте о&nbsp;свойствах цветов, соотнесите это со&nbsp;спецификой своего бизнеса и&nbsp;добавьте красок в&nbsp;рабочее пространство.</p>
<h2>5. Делайте перерывы</h2>
<p>Мы&nbsp;постоянно слышим, что компании теряют часы производственного времени, пока их&nbsp;работники просматривают новостную ленту в&nbsp;Facebook или ролики в&nbsp;YouTube. Тем не&nbsp;менее, новейшие исследования показывают, что если сотрудникам официально разрешено делать короткие перерывы на&nbsp;подобные вещи, их&nbsp;результаты производительности значительно выше, чем у&nbsp;тех, кто старается не&nbsp;поддаться искушению или принудительно ограничен в&nbsp;серфинге по&nbsp;интернету. </p>
<h2>6. Сократите уровень шума</h2>
<p>Вы&nbsp;даже не&nbsp;представляете, каким сильным дестабилизатором может быть шум на&nbsp;рабочем месте. Поэтому если вам важна точность и&nbsp;внимательность, постарайтесь сократить количество раздражителей до&nbsp;минимума.</p>
<h2>7. Сон&nbsp;— не&nbsp;лень</h2>
<p>Уинстон Черчилль даже во&nbsp;время Второй Мировой войны никогда не&nbsp;отказывался от&nbsp;нескольких часов послеобеденного сна. Так что, возможно, стоит задуматься над оборудованием подобного места для своих подопечных.</p>
<h2>8. Движение&nbsp;— жизнь</h2>
<p>Создайте для своих сотрудников условия для движения, перемещения. Это могут быть оборудованные конторки («стоячие столы») или тихоходные беговые дорожки, оборудованные компьютерами. Или не&nbsp;оборудованные. В&nbsp;любом случае, не&nbsp;повредит.</p>
<h2>9. Приятные запахи</h2>
<p>Ароматерапия прочно вошла в&nbsp;жизнь современного офиса. Даже скептики согласны с&nbsp;утверждением, что есть запахи, существенно улучшающие настроение. К&nbsp;примеру, запахи цитрусовых стимулируют эмоциональные центры мозга, бодрят и&nbsp;вдохновляют на&nbsp;работу. Не&nbsp;поленитесь почитать литературу и&nbsp;подумать, как можно применить аромамасла себе на&nbsp;пользу.</p>
<h2>10. Поощряйте здоровое питание</h2>
<p>Наше понимание того, как диеты влияют на&nbsp;мыслительные процессы, постоянно совершенствуется. К&nbsp;примеру, витамин&nbsp;В4 (холин), содержащийся в&nbsp;яйцах, может улучшить память и&nbsp;время реакции, а&nbsp;углеводы (например, шоколад) успокаивают. Позаботьтесь о&nbsp;наличии правильных закусок в&nbsp;вашей обеденной зоне, и&nbsp;вы&nbsp;увидите, как повысится не&nbsp;только производительность труда, но&nbsp;и&nbsp;лояльность ваших сотрудников к&nbsp;компании.</p>
