---
permalink: null
excerpt: "<p>Числа говорят красноречиво, конечные результаты демонстрируют успех или
  провал бизнеса. Финансовые прогнозы и&nbsp;оценки помогают предпринимателям, кредиторам
  и&nbsp;инвесторам объективно оценить потенциал компании. Если бизнес нуждается во&nbsp;внешнем
  финансировании, предоставление комплексных финансовых отчетов имеет решающее значение.
  Но&nbsp;самое главное, финансовые прогнозы говорят, есть&nbsp;ли у&nbsp;бизнеса
  шанс быть жизнеспособным. Поэтому бизнес-план&nbsp;— основа основ. С&nbsp;какой
  стороны подступиться? Что нужно знать при создании плана? На&nbsp;какие моменты
  стоит обратить внимание? Бизнес-план это только цифры или нечто большее? Об&nbsp;этом
  и&nbsp;поговорим.</p>"
categories:
- бизнес-план
- финансовый анализ
- стратегия и планирование
layout: article
title: 'Коротко о бизнес-плане начинающему предпринимателю: Финансовый анализ'
created: 1429077887
---
<p>Числа говорят красноречиво, конечные результаты демонстрируют успех или провал бизнеса. Финансовые прогнозы и&nbsp;оценки помогают предпринимателям, кредиторам и&nbsp;инвесторам объективно оценить потенциал компании. Если бизнес нуждается во&nbsp;внешнем финансировании, предоставление комплексных финансовых отчетов имеет решающее значение. Но&nbsp;самое главное, финансовые прогнозы говорят, есть&nbsp;ли у&nbsp;бизнеса шанс быть жизнеспособным. Поэтому бизнес-план&nbsp;— основа основ. С&nbsp;какой стороны подступиться? Что нужно знать при создании плана? На&nbsp;какие моменты стоит обратить внимание? Бизнес-план это только цифры или нечто большее? Об&nbsp;этом и&nbsp;поговорим.</p>
<p>Чтобы представить себе в&nbsp;целом, что такое бизнес-план, нужно обратиться к&nbsp;его структуре, содержанию и&nbsp;возможных дополнительных приложениях, прежде всего, отвечающих за&nbsp;финансовую составляющую предприятия. </p>
<h2>Основные документы</h2>
<p>Большинство бизнес-планов включают в&nbsp;себя, по&nbsp;крайней мере, пять основных отчетов или прогнозов:</p>
<p><strong>Баланс. </strong>Описывает общее финансовое состояние компании (бизнеса): активы, пассивы, акционеры и&nbsp;нераспределенную прибыль для финансирования расширения и&nbsp;роста. </p>
<p><strong>Отчет о&nbsp;прибылях и&nbsp;убытках. </strong>Перечисляет предполагаемые доходы и&nbsp;расходы, показывает расчет, будет&nbsp;ли компания приносить прибыль в&nbsp;течение определенного периода времени.</p>
<p><strong>Отчет о&nbsp;движении денежных средств. </strong>Представляет проекцию денежных поступлений и&nbsp;платежей расходов. Показывает, как и&nbsp;когда деньги будут проходить через бизнес: безналичные расчеты, платежи (включая заработную плату), непроведенные платежи и&nbsp;т.д.</p>
<p><strong>Операционный бюджет. </strong>Это подробная разбивка доходов и&nbsp;расходов, детальный план финансовой деятельности, включающий производство, продажи, движение ликвидности и&nbsp;т.д.</p>
<p><strong>Анализ безубыточности.</strong> Проекция доходов, необходимых для покрытия всех постоянных и&nbsp;переменных затрат. Показывает, когда и&nbsp;при каких условиях предприятие может стать прибыльным. </p>
<p>Все это звучит достаточно непонятно, но&nbsp;лишь до&nbsp;того момента, пока вы&nbsp;не&nbsp;ознакомитесь с&nbsp;примерами. Самый простой способ&nbsp;— погуглить, найти образцы бизнес-планов в&nbsp;интернете и&nbsp;на&nbsp;основе их&nbsp;составить свое представление о&nbsp;предмете и&nbsp;применить основные моменты его содержания к&nbsp;своей ситуации. Так&nbsp;же можно обратиться к&nbsp;основным бухгалтерским программам, в&nbsp;которые уже включены все шаблоны и&nbsp;образцы. </p>
<p>В&nbsp;самом крайнем случае, если нет веры в&nbsp;собственные силы, можно нанять бухгалтера, который поможет в&nbsp;составлении необходимых документов и&nbsp;отчетов. Но&nbsp;все&nbsp;же мы&nbsp;рекомендуем начать с&nbsp;самообразования. Тогда действия бухгалтера будут более понятны, и&nbsp;вы&nbsp;сможете влиять на&nbsp;результат, ведь никто не&nbsp;знает ваше предприятие лучше хозяина.</p>
<p>К&nbsp;какому способу вы&nbsp;прибегнете&nbsp;— не&nbsp;суть важно. Главное, чтобы в&nbsp;итоге вы&nbsp;получили грамотный и&nbsp;понятный документ, который максимально красноречиво будет говорить вам&nbsp;— стоит&nbsp;ли продолжать работать над становлением компании и&nbsp;претворять бизнес-план в&nbsp;жизнь, или все&nbsp;же нужно несколько повременить и&nbsp;проработать некоторые сомнительные моменты. </p>
<p>Финансовый анализ должен ответить на&nbsp;самый главный вопрос для предпринимателя: сможет&nbsp;ли компания получить прибыль.</p>
<h2>Дополнительная информация</h2>
<p>Некоторые бизнес-планы включают в&nbsp;себя менее существенную, но&nbsp;потенциально важную информацию в&nbsp;разделе «Приложения». Что это может быть?</p>
<ul>
	<li><span>Резюме ключевых сотрудников</span></li>
	<li><span>Дополнительные описания товаров и</span>&nbsp;<span>услуг</span></li>
	<li><span>Юридические соглашения</span></li>
	<li><span>Организационные диаграммы</span></li>
	<li><span>Примеры маркетинговых и</span>&nbsp;<span>рекла</span><span>мных материалов</span></li>
	<li><span>Фотографии потенциал объектов, продукции и</span>&nbsp;<span>т.д.</span></li>
	<li><span>Резервное копирование маркетингового исследования или анализа конкурентоспособности</span></li>
	<li><span>Дополнительные финансовые документы или прогнозы</span></li>
</ul>
<p>Имейте в&nbsp;виду, что создание приложений оправдано только в&nbsp;случае, когда вы&nbsp;находитесь в&nbsp;поиске партнера или инвестора. Люди скучнеют, когда перед ними на&nbsp;столе лежит не&nbsp;четкий, понятный и&nbsp;лаконичный бизнес-документ, а&nbsp;целая научная работа с&nbsp;необъятного размера текстом, диаграммами и&nbsp;фотографиями незнакомых людей. Хорошо, когда информация есть, но&nbsp;не&nbsp;обязательно вываливать все сразу. Если кто-то захочет копнуть глубже, вы&nbsp;всегда сможете предоставить дополнительные материалы по&nbsp;запросу. </p>
<p>И&nbsp;последнее. Помните, что основная цель вашего бизнес-плана&nbsp;— убедить вас и&nbsp;именно вас, что ваша бизнес-идея жизнеспособна, что ваше время, ваши деньги и&nbsp;ваши усилия смогут принести не&nbsp;только моральное удовлетворение от&nbsp;процесса вовлечения в&nbsp;собственное дело, но&nbsp;и&nbsp;ощутимую материальную выгоду.</p>
