---
permalink: /article/u6-nanyat-na-rabotu-introverta-otlichnaya-ideya
excerpt: "<p>Для начала опровергнем утверждение, что интроверты застенчивее экстравертов.
  Просто они ценят свое время гораздо больше своих вовлеченных в&nbsp;общение с&nbsp;окружающими
  оппонентов, хотя обыватели склонны оценивать продуктивность именно по&nbsp;внешне
  выраженной деятельности. Да, интроверты не&nbsp;отличаются высокой социальной активностью,
  но&nbsp;при этом по&nbsp;статистике ¾ всех людей с&nbsp;IQ более 160 пунктов&nbsp;—
  это именно интроверты! Поэтому если вы&nbsp;думаете, что сотрудник-интроверт не&nbsp;справится
  с&nbsp;работой на&nbsp;высокой должности, мы&nbsp;подготовили несколько аргументов
  с&nbsp;целью убедить вас в&nbsp;обратном.</p>"
categories:
- интроверт
- кадровое дело
- персонал
layout: article
title: Нанять на работу интроверта? Отличная идея!
created: 1441362831
---
<p>Для начала опровергнем утверждение, что интроверты застенчивее экстравертов. Просто они ценят свое время гораздо больше своих вовлеченных в&nbsp;общение с&nbsp;окружающими оппонентов, хотя обыватели склонны оценивать продуктивность именно по&nbsp;внешне выраженной деятельности. Да, интроверты не&nbsp;отличаются высокой социальной активностью, но&nbsp;при этом по&nbsp;статистике ¾ всех людей с&nbsp;IQ более 160 пунктов&nbsp;— это именно интроверты! Поэтому если вы&nbsp;думаете, что сотрудник-интроверт не&nbsp;справится с&nbsp;работой на&nbsp;высокой должности, мы&nbsp;подготовили несколько аргументов с&nbsp;целью убедить вас в&nbsp;обратном.</p>
<p>Итак, почему интроверты продуктивнее экстравертов?</p>
<h2>1. Они способны генерировать продуктивные идеи</h2>
<p>Большинство интровертов проживают жизнь в&nbsp;процессе постоянного самоанализа своих мыслей и&nbsp;чувств. Это приводит к&nbsp;улучшению способности критически мыслить, что порождает немало новых идей, а&nbsp;методичность и&nbsp;вдумчивость заставляют излагать эти идеи на&nbsp;бумаге. Таким образом, ни&nbsp;одна потенциально удачная идея не&nbsp;теряется, и&nbsp;если ее&nbsp;высказывают вслух, значит, человек провел всесторонний анализ и&nbsp;действительно верит в&nbsp;ее&nbsp;продуктивность.</p>
<h2>2. Интроверты прямолинейны и&nbsp;сдержаны</h2>
<p>Это может быть не&nbsp;слишком подходящее качество для спонтанных бытовых действий, но&nbsp;когда дело касается бизнеса&nbsp;— прямолинейность и&nbsp;сдержанность играют таким людям на&nbsp;руку. Они говорят «нет», когда нужно это сказать, в&nbsp;то&nbsp;время как экстраверты в&nbsp;силу своих качеств могут опрометчиво дать согласие, а&nbsp;потом страдать от&nbsp;своей&nbsp;же «доброты». Интроверты делают&nbsp;то, что должно, подходят к&nbsp;делу основательно, наметив план действий, вследствие чего делают работу быстрее и&nbsp;качественнее.</p>
<h2>3. Интроверты эффективные коммуникаторы</h2>
<p>Возможно, это звучит парадоксально, но&nbsp;факт остается фактом. Благодаря своей склонности к&nbsp;планированию, интроверты готовятся к&nbsp;общению гораздо тщательнее. Они продумывают заранее, что они скажут, как скажут, что ответят на&nbsp;возможные вопросы, и&nbsp;рассматривают несколько различных способов донесения информации, прежде чем остановиться на&nbsp;каком-то одном. Они больше заботятся о&nbsp;том, какое впечатление произведут на&nbsp;собеседника, не&nbsp;важно каким образом проходит общение: личная встреча, разговор по&nbsp;телефону или&nbsp;же переписка по&nbsp;электронной почте. Интроверты всегда стремятся к&nbsp;ясности во&nbsp;всем и&nbsp;ожидают того&nbsp;же от&nbsp;окружающих. </p>
<h2>4. Они не&nbsp;упускают важных деталей</h2>
<p>Если вы&nbsp;наймете интроверта, то&nbsp;можете быть уверены, что этот человек не&nbsp;пропустит ни&nbsp;одной важной детали при выполнении задания. Они прояснят все моменты, учтут все пожелания и&nbsp;несколько раз перепроверят работу, прежде чем объявить о&nbsp;ее&nbsp;завершении. Из-за этой тщательности и&nbsp;скрупулезности они делают дело один раз и&nbsp;редко когда получают приказ об&nbsp;исправлении или доработке.</p>
<h2>5. Интроверты меньше полагаются на&nbsp;других</h2>
<p>Каждое новое дело для интроверта&nbsp;— вызов. И&nbsp;сделать его максимально хорошо с&nbsp;привлечением минимального количества людей&nbsp;— причина гордости за&nbsp;себя самого. Пока экстраверты полагаются на&nbsp;команду и&nbsp;распределяют роли, интроверты выдают первые результаты.</p>
<h2>6. Интроверты знают, когда нужно остановиться и&nbsp;передохнуть</h2>
<p>Бежать весь день с&nbsp;одинаковой скоростью не&nbsp;может никто, и&nbsp;интроверты это прекрасно понимают. Путем постоянного прислушивания к&nbsp;себе и&nbsp;склонности к&nbsp;самоанализу интроверты стали лучше понимать свои собственные силы и&nbsp;возможности организма. Когда мозг закипает и&nbsp;не&nbsp;может решить сложную задачу, они позволяют себе устроить психологическую разгрузку. А&nbsp;потом, отдохнув, опять идут в&nbsp;бой со&nbsp;свежими силами и&nbsp;в&nbsp;результате побеждают. В&nbsp;то&nbsp;время как экстраверты все еще мечутся, стараясь сделать все дела одновременно, и&nbsp;в&nbsp;итоге не&nbsp;успевают ничего или делают все, но&nbsp;с&nbsp;потерей в&nbsp;качестве.</p>
<h2>7. Они без проблем могут сфокусироваться в&nbsp;любой момент</h2>
<p>Эти люди более организованны и&nbsp;никогда не&nbsp;позволят себе расслабиться прежде, чем будет выполнены намеченные дела. И&nbsp;пока экстраверты отвлекаются на&nbsp;общение с&nbsp;коллегами или игру в&nbsp;«Angry Birds», интроверты ведут свой корабль по&nbsp;намеченному курсу. Высокая степень организованности позволяет им&nbsp;в&nbsp;любой ситуации собраться и&nbsp;сосредоточиться на&nbsp;деле, не&nbsp;отвлекаясь на&nbsp;внешние раздражители. </p>
<h2>8. Интроверты непревзойденные планировщики</h2>
<p>Мы&nbsp;об&nbsp;этого говорили выше, но&nbsp;скажем еще раз. Своей склонностью к&nbsp;планированию они могут свести окружающих с&nbsp;ума. Но&nbsp;при этом те&nbsp;же самые окружающие благодарны интровертам за&nbsp;то, что они вносят в&nbsp;их&nbsp;жизнь упорядоченность и&nbsp;методичность. Слово «хаос» звучит достаточно поэтично, но&nbsp;в&nbsp;реальной жизни все&nbsp;же хочется немного порядка и&nbsp;предсказуемости.</p>
