---
permalink: /article/u6-4-sposoba-uderzhatsya-v-tope-novostnoy-lenty-facebook
excerpt: "<p>Социальные медиа&nbsp;— быстрый, эффективный&nbsp;и, что самое главное,
  бесплатный способ продвинуть ваш бизнес. Развивая и&nbsp;продвигая свою страницу,
  компании не&nbsp;только могут заявить о&nbsp;себе, но&nbsp;и&nbsp;сформировать лояльность
  покупателя, получить первых клиентов и&nbsp;увеличить их&nbsp;количество. Всему
  этому могла&nbsp;бы научить специальная литература, однако сеть Facebook решила
  изменить существующие правила. Всего неделю назад появилась официальная информация,
  согласно которой страницы компаний, неверно выбравшие своего целевого пользователя
  или публикующие контент, не&nbsp;соответствующий целевой аудитории, потеряют свои
  позиции в&nbsp;рейтинге новостной ленты. Что нужно сделать, чтобы новые правила
  не&nbsp;потянули страницу компании на&nbsp;дно?</p>"
categories:
- facebooke
- продвижение
- соцсети
- торговля через интернет
layout: article
title: 4 способа удержаться в топе новостной ленты Facebook
created: 1436444142
---
<p>Социальные медиа&nbsp;— быстрый, эффективный&nbsp;и, что самое главное, бесплатный способ продвинуть ваш бизнес. Развивая и&nbsp;продвигая свою страницу, компании не&nbsp;только могут заявить о&nbsp;себе, но&nbsp;и&nbsp;сформировать лояльность покупателя, получить первых клиентов и&nbsp;увеличить их&nbsp;количество. Всему этому могла&nbsp;бы научить специальная литература, однако сеть Facebook решила изменить существующие правила. Всего неделю назад появилась официальная информация, согласно которой страницы компаний, неверно выбравшие своего целевого пользователя или публикующие контент, не&nbsp;соответствующий целевой аудитории, потеряют свои позиции в&nbsp;рейтинге новостной ленты. Что нужно сделать, чтобы новые правила не&nbsp;потянули страницу компании на&nbsp;дно?</p>
<h2>1. Точно определите свою целевую аудиторию</h2>
<p>Это самое важное&nbsp;— знать, на&nbsp;чьи предпочтения ориентирована ваша страница в&nbsp;соцсети. Особенно важно определиться с&nbsp;возрастом пользователей. Это даст ответы на&nbsp;вопросы не&nbsp;только о&nbsp;содержании сообщений, но&nbsp;и&nbsp;частоте публикаций. К&nbsp;примеру, молодежь любит ролики с&nbsp;Youtube, и&nbsp;их&nbsp;можно публиковать каждый день в&nbsp;большинстве случаев независимо от&nbsp;времени суток. А&nbsp;вот люди старшего возраста чаще читают новостную ленту в&nbsp;начале рабочего дня или сразу после обеда, отдавая предпочтение контенту в&nbsp;текстовом формате. Поэтому прежде чем заводить страницу компании, определитесь со&nbsp;своей целевой аудиторией. Эти&nbsp;же знания помогут грамотно оформить страницу, чтобы сделать ее&nbsp;визуально привлекательной для первых посетителей.</p>
<h2>2. Используйте ссылки и&nbsp;видео</h2>
<p>Ссылки и&nbsp;видео на&nbsp;вашей странице решают сразу несколько задач. Во-первых, прямые ссылки на&nbsp;ваш основной ресурс увеличат количество ваших непосредственных клиентов (покупателей товара или услуги). Во-вторых, они помогают разнообразить содержание страницы в&nbsp;социальной сети. В-третьих, это касается в&nbsp;большей степени видео, подают большой объем информации в&nbsp;доступной для восприятия форме. Обновить страницу за&nbsp;счет дополнительных ресурсов&nbsp;— значит, повысить ее&nbsp;динамичность по&nbsp;сравнению с&nbsp;конкурентами, и&nbsp;подтолкнуть ее&nbsp;вверх новостной ленты пользователей соцсети.</p>
<h2>3. Повышайте степень вовлеченности аудитории</h2>
<p>Задавайте вопросы. Завязывайте разговоры. Устраивайте опросы. Разводите дискуссии. Так вы&nbsp;не&nbsp;только узнаете, чем занимается ваша аудитория, что волнует ее&nbsp;в&nbsp;данный момент, что ей&nbsp;требуется и&nbsp;каковы существуют способы решения ее&nbsp;проблем. Разговаривая с&nbsp;подписчиками, вы&nbsp;решаете и&nbsp;другую задачу&nbsp;— увеличиваете активность людей на&nbsp;своей странице, время их&nbsp;пребывания. Лайки, репосты и&nbsp;комментарии повышают вес страницы в&nbsp;конкретный отрезок времени, выводя и&nbsp;сохраняя ее&nbsp;на&nbsp;первых позициях в&nbsp;ленте новостей, увеличивая охват аудитории&nbsp;и, в&nbsp;конечном счете, оказывая положительное влияние на&nbsp;бизнес в&nbsp;целом.</p>
<h2>4. Удивите свою аудиторию</h2>
<p>Оставьте место удивительному. Периодически размещайте в&nbsp;своей ленте&nbsp;то, что существенно отличается от&nbsp;основного контента. Это не&nbsp;значит, что нужно постить котиков, в&nbsp;то&nbsp;время как ваша страница в&nbsp;целом посвящена оригинальным решениям перепланировки малогабаритных квартир. Но&nbsp;иногда ведь в&nbsp;вашей компании проводятся какие-то сезонные акции? Смена сезонов проходит нечасто, а&nbsp;значит, каждое сообщение о&nbsp;начале весенней или осенней скидочной недели станет приятной новостью для подписчиков. Публикации подобного содержания будут весьма редки, поэтому вызовут определенный ажиотаж среди ваших целевых подписчиков. Маленькие сюрпризы: акции, скидки, распродажи, конкурсы, розыгрыши призов,&nbsp;— помогут держать ваших читателей в&nbsp;тонусе, снизить процент отписок пользователей от&nbsp;страницы, а&nbsp;всплески активности будут постоянно обновлять присутствие страницы вашей компании в&nbsp;новостной ленте пользователей, их&nbsp;друзей и&nbsp;подписчиков. Не&nbsp;это&nbsp;ли главная цель малого бизнеса: быть на&nbsp;слуху, привлекать и&nbsp;продавать с&nbsp;минимальными для себя затратами и&nbsp;с&nbsp;максимальной для себя выгодой?</p>
