---
permalink: /article/u6-stress-na-rabochem-meste-prichiny-vozniknoveniya-i-sposoby-borby
excerpt: "<p>Рабочее напряжение существует с&nbsp;тех самых пор, когда появились первые
  рабочие места. Но&nbsp;именно в&nbsp;конце&nbsp;XX начале XXI века эта проблема
  приобрела воистину катастрофические масштабы. Согласно исследованиям американской
  психологической ассоциации, из&nbsp;американцев, находящихся в&nbsp;состоянии стресса,
  более&nbsp;60% «благодарят» за&nbsp;это свою работу. Как свести стресс на рабочем
  месте к минимуму?</p>"
categories:
- стресс
- организация офиса
- персонал
- здоровье
- персонал
layout: article
title: 'Стресс на рабочем месте: причины возникновения и способы борьбы'
created: 1446471452
---
<p>Рабочее напряжение существует с&nbsp;тех самых пор, когда появились первые рабочие места. Но&nbsp;именно в&nbsp;конце&nbsp;XX начале XXI века эта проблема приобрела воистину катастрофические масштабы. Согласно исследованиям американской психологической ассоциации, из&nbsp;американцев, находящихся в&nbsp;состоянии стресса, более&nbsp;60% «благодарят» за&nbsp;это свою работу. </p>
<p>Самым существенным рабочим фактором, влияющим на&nbsp;возникновение подобного состояния, считается ситуация, при которой у&nbsp;работника возрастает количество обязанностей и&nbsp;степень ответственности, а&nbsp;заработная плата при этом не&nbsp;только не&nbsp;увеличивается, но&nbsp;даже идет на&nbsp;понижение. Примечательно, что сотрудники, которые довольны своей работой и&nbsp;чувствуют себя нужными и&nbsp;востребованными даже при повышенных нагрузках сохраняют высокую работоспособность и&nbsp;хорошее настроение. И&nbsp;наоборот, как только нелюбимая, неинтересная или работа без отдачи входит в&nbsp;жизнь человека, она распространяет свое негативное влияние далеко за&nbsp;пределы офиса и&nbsp;рабочих часов.</p>
<h2>Стресс на&nbsp;работе как эпидемия</h2>
<p>Несмотря на&nbsp;то&nbsp;что все, казалось&nbsp;бы, слышали о&nbsp;стрессе на&nbsp;рабочем месте, читали о&nbsp;возможных симптомах и&nbsp;практически убеждены, что это вещь сугубо индивидуальная, рабочий стресс может принять характер эпидемии. Причиной подобного распространения этой «болезни» в&nbsp;первую очередь является плохое руководство компании, которое своими неграмотными или ошибочными действиями подрывает моральный дух всей команды.</p>
<p>Среди других причин&nbsp;— чувство неуверенности в&nbsp;завтрашнем дне (во&nbsp;времена массовых увольнений или хронических задержек зарплаты), постоянные авралы, изменение планов, нечетко сформулированные целы. Тут&nbsp;же можно упомянуть и&nbsp;о&nbsp;невозможности карьерного роста, тесных и&nbsp;плохо освещенных офисах, длинном рабочем дне и&nbsp;даже повышенную травмоопасность. </p>
<p>Чтобы знать, как бороться со&nbsp;стрессом, нужно знать его природу. По&nbsp;факту стресс&nbsp;— выброс в&nbsp;кровь гормонов во&nbsp;время, когда в&nbsp;наш мозг поступает сигнал об&nbsp;опасности. В&nbsp;некоторой степени это может быть полезно, к&nbsp;примеру, если вы&nbsp;видите, что сейчас ваш ребенок упадет с&nbsp;лестницы, или на&nbsp;вас мчится автомобиль, то&nbsp;есть в&nbsp;крайних ситуациях, требующих быстроты реакции с&nbsp;целью избежать угрозы. Но&nbsp;в&nbsp;повседневной жизни это состояние может стать хроническим. Вместо единичного выброса в&nbsp;кровь большого количества гормонов, эта постепенная утечка гормонов стресса и&nbsp;накапливание их&nbsp;в&nbsp;организме может привести к&nbsp;самым разным последствиям, среди которых нарушение пищеварения, расстройство сна, повышение кровяного давления, частые головные боли и&nbsp;многое другое. </p>
<p>Поэтому грамотный руководитель должен всячески оберегать своих сотрудников от&nbsp;стрессовых ситуаций. Ведь проблемы работников логичным образом превратятся в&nbsp;проблемы предприятия. </p>
<h2>Как свести стресс на&nbsp;рабочем месте к&nbsp;минимуму</h2>
<h3>1. Повышение степени удовлетворенности сотрудников от&nbsp;работы</h3>
<p>Самое главное, что должен сделать руководитель для своих сотрудников,&nbsp;— дать почувствовать&nbsp;им, что о&nbsp;них заботятся, их&nbsp;защищают и&nbsp;их&nbsp;ценят. Работа должна иметь смысл, и&nbsp;это нечто большее, чем достойная заработная плата (хотя и&nbsp;она тоже). Люди должны понимать свое место в&nbsp;компании, видеть свой вклад в&nbsp;общее дело и&nbsp;знать, что каждое их&nbsp;действие замечено и&nbsp;воспринято с&nbsp;благодарностью.</p>
<h3>2. Здоровая пища и&nbsp;регулярные физические упражнения</h3>
<p>Организация питания в&nbsp;офисе, поощрение физической активности (компенсации стоимости абонементов в&nbsp;спортзал и&nbsp;лишний час на&nbsp;тренировки, установки в&nbsp;офисах турников и&nbsp;беговых дорожек, активные корпоративы и&nbsp;проч.).</p>
<h3>3. Создание сбалансированного расписания</h3>
<p>Сюда входит анализ и&nbsp;оптимизация графика работы и&nbsp;количества задач. Знание того, что у&nbsp;тебя слишком много работы, за&nbsp;которой не&nbsp;последует ничего, кроме новой работы, всегда угнетает. Поэтому пересмотрите продолжительность рабочего дня в&nbsp;своей компании, предоставьте сотрудникам возможность иногда работать удаленно, позаботьтесь об&nbsp;организации внеофисных мероприятий, всячески участвуйте в&nbsp;планировании досуга (льготные билеты в&nbsp;театры, флаера на&nbsp;каток или в&nbsp;кинотеатр и&nbsp;проч.).</p>
<h3>4. Поборите отвлекающие факторы</h3>
<p>Внимательно осмотрите оборудование своего офиса и&nbsp;схему размещения отделов и&nbsp;сотрудников. Не&nbsp;нужно размещать менеджера по&nbsp;продажам, которому приходится много беседовать по&nbsp;телефону, рядом с&nbsp;постоянно работающим принтером. Работникам умственного труда предоставьте отдельное помещение, в&nbsp;котором они могли&nbsp;бы подумать и&nbsp;сосредоточиться. Людям со&nbsp;смежными обязанностями лучше находиться поближе друг к&nbsp;другу, чтобы они могли обсуждать текущие дела и&nbsp;советоваться. Организуйте «курилку» и&nbsp;место для кофе-брейка, где можно было&nbsp;бы отдохнуть и&nbsp;поболтать. </p>
<p>Стресс&nbsp;— очень неприятная и&nbsp;опасная вещь, но&nbsp;при желании можно свести риски к&nbsp;минимуму. От&nbsp;этого выиграет и&nbsp;работник, и&nbsp;работодатель, и&nbsp;компания в&nbsp;целом.</p>
