---
permalink: /article/u6-kak-vydelitsya-iz-tolpy-opredelyaemsya-s-unikalnostyu-torgovogo-predlozheniya
excerpt: "<p>Никогда не&nbsp;стоит пренебрегать понятием «имидж». Это именно&nbsp;то,
  что выделяет вас из&nbsp;толпы конкурентов и&nbsp;позволяет развивать бизнес. Но&nbsp;как
  найти свою «фишку», как понять, чем вы&nbsp;отличаетесь и&nbsp;что вы&nbsp;можете
  предложить оригинального? Как правильно об&nbsp;этом заявить? Мы&nbsp;подготовили
  алгоритм действий, который поможет определиться.</p>"
categories:
- торговое предложение
- маркетинг
- имидж
- реклама
- стратегия и планирование
layout: article
title: Как выделиться из толпы? Определяемся с уникальностью торгового предложения
created: 1441697793
---
<p>Никогда не&nbsp;стоит пренебрегать понятием «имидж». Это именно&nbsp;то, что выделяет вас из&nbsp;толпы конкурентов и&nbsp;позволяет развивать бизнес. Но&nbsp;как найти свою «фишку», как понять, чем вы&nbsp;отличаетесь и&nbsp;что вы&nbsp;можете предложить оригинального? Как правильно об&nbsp;этом заявить? Мы&nbsp;подготовили алгоритм действий, который поможет определиться.</p>
<h2>1. Составьте список возможностей и&nbsp;преимуществ, характерных для вашего продукта</h2>
<p>Чтобы убедить других в&nbsp;чем-то, вы&nbsp;в&nbsp;первую очередь должны убедить себя. Поэтому проведите небольшое исследование, сравните предложения конкурентов и&nbsp;определите, в&nbsp;каких моментах вы&nbsp;выгодно отличаетесь от&nbsp;них, а&nbsp;где недотягиваете. Недостатки придется устранить, а&nbsp;преимущества показать в&nbsp;наиболее выгодном свете. Небольшое преувеличение тоже не&nbsp;повредит. Преимущества есть всегда, а&nbsp;если их&nbsp;нет, то&nbsp;они достаточно легко создаются. Даже мелкое отличие: цене, условиях доставки, особенностях комплектации,&nbsp;— будет играть вам на&nbsp;руку. </p>
<h2>2. Поймите ту&nbsp;эмоциональную потребность, которую удовлетворяет ваш продукт</h2>
<p>Подумайте о&nbsp;своем продукте или услуге с&nbsp;точки зрения клиентов. Какую эмоциональную потребность удовлетворяет ваш продукт? Какие эмоции вы&nbsp;продаете? Если это аксессуары для сна&nbsp;— вы&nbsp;продаете отдых и&nbsp;хорошее настроение с&nbsp;утра, если автомобили&nbsp;— удобство и&nbsp;удовольствие от&nbsp;быстрой и&nbsp;безопасной езды, игрушки&nbsp;— искренняя радость малышу и&nbsp;удовлетворение родительского эго и&nbsp;т.д.</p>
<h2>3. Коротко сформулируйте суть своей деятельности</h2>
<p>Для рекламной деятельности нужно четко представлять, чем вы&nbsp;занимаетесь. Поэтому потратьте время на&nbsp;то, чтобы составить <nobr>15-20</nobr> четких и&nbsp;лаконичных фраз, описывающих вашу компанию. Здесь вы&nbsp;опишите свой продукт или услугу, уникальность предложения, отличие от&nbsp;конкурентов. Избегайте использования жаргонных слов, профессиональной лексики или специфических терминов. Помните, что ваши клиенты или инвесторы&nbsp;— простые люди, которым важно понять суть вашего предложения и&nbsp;желательно не&nbsp;показаться при этом глупыми.</p>
<h2>4. Сделайте свое торговое предложение уникальным</h2>
<p>Добавьте в&nbsp;свое предложение не&nbsp;просто отличия, но&nbsp;уникальности, то, что ваши конкуренты не&nbsp;смогут сымитировать. Ведь если они повторят ваше торговое предложение, то&nbsp;вы&nbsp;потеряете значительную часть своих клиентов. Вполне вероятно, что для этого придется чем-то пожертвовать, и&nbsp;скорее всего это будет снижение суммы чистого дохода. Но&nbsp;в&nbsp;долгосрочной перспективе такая тактика позволит жить и&nbsp;развиваться вашему бизнесу, в&nbsp;то&nbsp;время как конкурирующие фирмы, гоняющиеся за&nbsp;высокой одномоментной прибылью, закроются.</p>
<h2>5. Опишите, что ваш продукт будет значить для заказчика</h2>
<p>Каждый клиент перед покупкой задает один и&nbsp;тот&nbsp;же вопрос: «Какую выгоду мне принесет эта покупка?». Помимо очевидного ответа (я&nbsp;утолю голод, мне будет не&nbsp;холодно зимой, я&nbsp;быстрее доберусь на&nbsp;работу), предложите ему еще один ответ, который станет решающим аргументом для совершения покупки: «Приобретя у&nbsp;нас пиццу, вы&nbsp;не&nbsp;только получите вкусный продукт, но&nbsp;и&nbsp;сэкономите значительную сумму денег, так как наши цены самые низкие в&nbsp;городе», или «Наша пицца не&nbsp;только самая вкусная, но&nbsp;и&nbsp;самая быстрая&nbsp;— мы&nbsp;доставим ее&nbsp;по&nbsp;указанному адресу всего за&nbsp;30&nbsp;минут и&nbsp;совершенно бесплатно». Когда человек приобретает товар, он&nbsp;хочет получить самое лучшее, но&nbsp;не&nbsp;всегда он&nbsp;знает критерии для определения этого самого лучшего. Возьмите на&nbsp;себя эту работу, дайте покупателю подсказку, заявите о&nbsp;своем уникальном предложении и&nbsp;его выгоде для клиента и&nbsp;наслаждайтесь ростом продаж.</p>
