---
permalink: /lenta/kak-uvelichit-prodazhi-v-internet-magazine
excerpt: "<p>Итак, у&nbsp;вас есть интересная идея, вы&nbsp;создали интернет-магазин,
  он&nbsp;хороший, красивый, функциональный, с&nbsp;качественным и&nbsp;потенциально
  востребованным товаром. Вот только продажи что-то идут не&nbsp;так, как того хотелось&nbsp;бы.
  И&nbsp;даже если слабый сбыт не&nbsp;разорит вас напрямую, он&nbsp;может погасить
  пыл предпринимательства, а&nbsp;это уже плохо и&nbsp;чревато крахом.</p>\r\n<p>Как
  ни&nbsp;странно, но&nbsp;добиться повышения продаж достаточно просто, если знать,
  что делать. И&nbsp;мы&nbsp;вам подскажем, что именно.</p>"
categories:
- продажи
layout: article
title: Как увеличить продажи в интернет-магазине
created: 1427273267
---
<p>Итак, у&nbsp;вас есть интересная идея, вы&nbsp;создали интернет-магазин, он&nbsp;хороший, красивый, функциональный, с&nbsp;качественным и&nbsp;потенциально востребованным товаром. Вот только продажи что-то идут не&nbsp;так, как того хотелось&nbsp;бы. И&nbsp;даже если слабый сбыт не&nbsp;разорит вас напрямую, он&nbsp;может погасить пыл предпринимательства, а&nbsp;это уже плохо и&nbsp;чревато крахом.</p>
<p>Как ни&nbsp;странно, но&nbsp;добиться повышения продаж достаточно просто, если знать, что делать. И&nbsp;мы&nbsp;вам подскажем, что именно.</p>
<h2>Расширяйте сферы влияния</h2>
<p>Увеличение охвата аудитории&nbsp;— ключевая задача для любого бизнеса. Но&nbsp;даже у&nbsp;социальных медиа есть предел, конечная точка, которой ограничивается круг заинтересованных в&nbsp;товаре лиц. Что&nbsp;же делать? Подключайте другие эффективные каналы: культивируйте список клиентов, создавайте группы пользователей по&nbsp;сферам, учитывайте при рассылке истории покупок каждого из&nbsp;клиентов, его поисковые интересы и&nbsp;др. Отвлекитесь только от&nbsp;интернет-маркетинга и&nbsp;сделайте ставку на&nbsp;конкретного пользователя: отправьте ему SMS-предложение. Пусть сообщение получат не&nbsp;200, а&nbsp;только 20&nbsp;пользователей, но&nbsp;от&nbsp;каждого из&nbsp;них будет отдача. </p>
<p>После осуществления первой рассылки проведите небольшое исследование на&nbsp;предмет, кто перезвонил сразу&nbsp;же, после получения сообщения, а&nbsp;кто позднее; от&nbsp;кого не&nbsp;получено никакого отклика; если кто-то отказался&nbsp;— не&nbsp;поленитесь узнать причину. На&nbsp;основе этих данных подкорректируйте рекламную кампанию и&nbsp;осуществите следующую рассылку. Это дешевый, но&nbsp;эффективный способ повышения продаж.</p>
<h2>Удалите слово «купить»</h2>
<p>Когда вы&nbsp;просматриваете сайты, то&nbsp;делаете это в&nbsp;поисках определенной информации. Вас ведь раздражает, что сайты хотят вам что-то «впарить», в&nbsp;то&nbsp;время когда вы&nbsp;просто пытаетесь получить больше знаний о&nbsp;конкретном предмете. Так почему тогда ваши клиенты должны это терпеть? Навязчивый сервис всегда раздражает и&nbsp;отпугивает, то&nbsp;есть достигает совершенно обратных результатов. Так зачем&nbsp;же самим все портить? Удалите такие слова как «продажа», «купить», «стоимость» с&nbsp;первых страниц сайта. Безусловно, без них никак, ведь именно в&nbsp;этом конечная цель вашего предприятия&nbsp;— продать. Но&nbsp;поступите тоньше: заинтересуйте клиента, создайте видимость, что решение о&nbsp;покупке принадлежит ему лично, что вы&nbsp;ему ничего не&nbsp;навязываете, а&nbsp;он&nbsp;действует по&nbsp;своей воле. </p>
<p>Ваша первоначальная цель&nbsp;— возбудить интерес. После интереса вызвать чувство доверия. Доверие приведет к&nbsp;желанию воспользоваться вашим предложением. И&nbsp;вот она&nbsp;— продажа. А&nbsp;еще довольный клиент, который, скорее всего, вернется за&nbsp;следующей покупкой. </p>
<h2>Хорошее промо может творить чудеса</h2>
<p>Как часто&nbsp;мы, желая повысить продажи, придумываем промо-акции, но&nbsp;по&nbsp;собственному незнанию или нежеланию думать сводим на&nbsp;нет все усилия и&nbsp;весь эффект. Как часто клиент с&nbsp;покупкой получает какую-то незначительную и&nbsp;абсолютно ненужную ему вещь: брелок, значок, зажигалку. Как часто вы&nbsp;предлагаете приобрести ему товар «в&nbsp;нагрузку» по&nbsp;сниженной цене, причем товар, в&nbsp;котором клиент абсолютно не&nbsp;заинтересован. Отказ покупателя от&nbsp;второй покупки может грозить нечто большим, чем просто непроданной второй вещью&nbsp;— подрывом доверия, разочарованием в&nbsp;вашем магазине, утратой интереса к&nbsp;ассортименту.</p>
<p>Нет, вам совершенно не&nbsp;нужно отказываться от&nbsp;идеи поощрения клиента и&nbsp;скидок на&nbsp;следующую покупку, просто сделайте так, чтобы приобретая рекламную (скидочную) продукцию, покупатель чувствовал, что приобретает нечто важное и&nbsp;по&nbsp;приятной цене, чтобы оставалась чувство удовлетворения от&nbsp;совершенной покупки. Довольный клиент&nbsp;— долгосрочный вклад, который сулит неплохие дивиденды.</p>
<p>Еще один способ&nbsp;— создание дисконтной кампании с&nbsp;использованием промо-кодов. Это позволит не&nbsp;только увеличить долю интереса к&nbsp;изучению вашего сайта, но&nbsp;и&nbsp;получить дополнительные данные о&nbsp;клиенте, с&nbsp;тем чтобы после использовать информацию при ведении других рекламных кампаний.</p>
<p>Изложенные выше способы повышения продаж не&nbsp;только не&nbsp;сложны в&nbsp;осуществлении, но&nbsp;обладают еще двумя прекрасными качествами&nbsp;— дешевизной и&nbsp;информативностью. Первое поможет вам сэкономить на&nbsp;традиционных рекламных кампаниях, второе — позволит больше узнать о&nbsp;клиенте и&nbsp;обернуть знания в&nbsp;вашу пользу.</p>
