---
permalink: /article/u6-6-smeshnyh-pravil-ofisa-prochtite-i-nikogda-tak-ne-delayte
excerpt: "<p>Традиции хороши до&nbsp;поры до&nbsp;времени. То, что еще недавно казалось
  разумным и&nbsp;обоснованным, современная теория кадрового дела считает ошибочным,
  а&nbsp;иногда и&nbsp;сумасбродным. В&nbsp;конце концов, предприниматели должны создавать
  свои собственные правила, ведь именно в&nbsp;этом высший смысл предпринимательства.
  Будь то&nbsp;создание продукта или предложение новых норм, составляющих культуру
  компании, свобода интерпретации дает возможность почувствовать себя чем-то большим,
  нежели втиснутым в&nbsp;узкие рамки исполнителем чужих правил. К&nbsp;тому&nbsp;же
  установка в&nbsp;собственном офисе придуманных кем-то глупых стандартов и&nbsp;норм,
  только ограничивает свободу творчества работников, грозя обернуться как минимум
  кадровой проблемой, как максимум&nbsp;— банкротством предприятия.</p>"
categories:
- офис
- организация офиса
- персонал
- управление
layout: article
title: 6 смешных правил офиса. Прочтите и никогда так не делайте
created: 1439370388
---
<p>Традиции хороши до&nbsp;поры до&nbsp;времени. То, что еще недавно казалось разумным и&nbsp;обоснованным, современная теория кадрового дела считает ошибочным, а&nbsp;иногда и&nbsp;сумасбродным. В&nbsp;конце концов, предприниматели должны создавать свои собственные правила, ведь именно в&nbsp;этом высший смысл предпринимательства. Будь то&nbsp;создание продукта или предложение новых норм, составляющих культуру компании, свобода интерпретации дает возможность почувствовать себя чем-то большим, нежели втиснутым в&nbsp;узкие рамки исполнителем чужих правил. К&nbsp;тому&nbsp;же установка в&nbsp;собственном офисе придуманных кем-то глупых стандартов и&nbsp;норм, только ограничивает свободу творчества работников, грозя обернуться как минимум кадровой проблемой, как максимум&nbsp;— банкротством предприятия.</p>
<p>Мы&nbsp;собрали наиболее распространенные ограничения, от&nbsp;которых следует отказаться в&nbsp;первую очередь.</p>
<h2>1. Строгие дресс-коды</h2>
<p>Конечно, есть некоторые виды бизнеса или должности, где представительный внешний вид имеет большое значение для успеха. Но&nbsp;если вы&nbsp;работаете в&nbsp;офисе и&nbsp;ваша должность никак не&nbsp;связана с&nbsp;личным заключением сделок или принятием посетителей, например, вы&nbsp;программист, кому какое дело, в&nbsp;чем вы&nbsp;приходите на&nbsp;работу? Ношение костюма делает человека тем, чем он&nbsp;не&nbsp;является. Это неудобно, это затратно по&nbsp;деньгам, это непрактично. Позвольте своим IT-специалистам, дизайнерам, копирайтерам выразить себя через одежду, пусть носят&nbsp;то, что им&nbsp;нравится, и&nbsp;в&nbsp;чем им&nbsp;удобно сидеть на&nbsp;стуле или чинить коммуникации.</p>
<h2>2. Ограниченный интернет</h2>
<p>Многие компании ограничивают доступ к&nbsp;личным счетам, электронной почте или аккаунту в&nbsp;Facebook по&nbsp;самым разнообразным причинам: из&nbsp;боязни поймать вирус, снижению пропускной способности интернет-канала или чтобы сотрудники не&nbsp;отвлекались от&nbsp;выполнения своих профессиональных обязанностей. А&nbsp;вы&nbsp;когда-нибудь слышали, что люди должны отдыхать? Физически (после выполнения тяжелого физического труда), морально (после стресса и&nbsp;давления) и&nbsp;психологически (после этапа сложной интеллектуальной работы)? Если обычная пятиминутное чтение новостной ленты в&nbsp;соцсети или проверка, сколько лайков набрано последним селфи в&nbsp;Instagram доставляет им&nbsp;наслаждение, дает разрядку и&nbsp;вдохновляет на&nbsp;работу, то&nbsp;зачем&nbsp;же отказывать в&nbsp;таком легко достижимом удовольствии?</p>
<h2>3. Чрезмерная политкорректность</h2>
<p>Следить за&nbsp;каждым из&nbsp;своих слов чрезвычайно сложно при внутреннем, почти дружественном рабочем общении. Действовать в&nbsp;рамках приличия&nbsp;— это одно, но&nbsp;когда человек всерьез обижается на&nbsp;случайно вырвавшееся «будь я&nbsp;проклят» или «сукин сын», а&nbsp;начальство идет у&nbsp;него на&nbsp;поводу, применяя штрафы или придумывая все новые и&nbsp;новые запреты, далеко ваш поезд не&nbsp;уедет. Как такой человек смотрит фильмы, ходит по&nbsp;улицам или общается с&nbsp;незнакомцами? Мы&nbsp;не&nbsp;призываем принимать это в&nbsp;качестве нормы, но&nbsp;известные послабления делать все&nbsp;же стоит. Особенно если проклятие или сленг вырываются случайно в&nbsp;чрезвычайных ситуациях и&nbsp;непосредственно на&nbsp;заключение сделки никак не&nbsp;влияет.</p>
<h2>4. Запрет индивидуальных бутылок с&nbsp;водой на&nbsp;рабочем месте</h2>
<p>Вам, возможно, смешно, но&nbsp;на&nbsp;самом деле в&nbsp;мире существует немало офисов, где начальство вводит подобные ограничения, списывая на&nbsp;то, что вот есть обеденная зона и&nbsp;вот есть кулер. А&nbsp;как быть с&nbsp;тем, что человек в&nbsp;сутки должен выпивать не&nbsp;менее двух литров чистой воды без газа? Теперь представьте, что ваши сотрудники только то&nbsp;и&nbsp;делают, что вскакивают каждые 30&nbsp;минут и&nbsp;бегут выпить водички. Не&nbsp;все, но&nbsp;многие, а&nbsp;в&nbsp;жарком и&nbsp;душном помещении так большинство. Как это скажется на&nbsp;их&nbsp;работе?</p>
<h2>5. Перемещение офисной мебели</h2>
<p>Вам может казаться, что офис выглядит безупречно, над ним, возможно, потрудились дизайнеры и&nbsp;планировщики. Но&nbsp;работаете в&nbsp;этом помещении не&nbsp;вы, а&nbsp;другие люди, которые имеют свои представления об&nbsp;удобстве и&nbsp;целесообразности, и&nbsp;рождаются эти представления исходя не&nbsp;из&nbsp;теоретических умозаключений, а&nbsp;практического опыта. Если в&nbsp;вашем офисе нельзя без позволения переставить даже принтер, не&nbsp;далеко вы&nbsp;уедете с&nbsp;такой степенью доверия к&nbsp;сотрудникам.</p>
<h2>6. Растительность на&nbsp;лице</h2>
<p>Чисто выбритое лицо почему-то стало распространенным требованиям к&nbsp;офисным сотрудникам. Мы&nbsp;даже не&nbsp;знаем почему. Ведь наличие или отсутствие бороды никак не&nbsp;влияет на&nbsp;производительность труда, человек без бороды не&nbsp;становится по&nbsp;умолчанию умнее или компетентнее. Так в&nbsp;чем&nbsp;же дело? Если ваш работник чист и&nbsp;опрятен, борода/усы/бакенбарды выглядят вполне аккуратно и&nbsp;эстетично, то&nbsp;нет причин для самодурства. </p>
<p>Действовать нужно по&nbsp;духу, а&nbsp;не&nbsp;по&nbsp;букве закона. И&nbsp;если вы&nbsp;задумали ввести какие-то правила, подумайте о&nbsp;том, действительно&nbsp;ли от&nbsp;них зависит успех бизнеса. </p>
