---
permalink: /article/u6-7-sposobov-pobedit-slozhnuyu-situaciyu-s-pomoshchyu-zhestov
excerpt: "<p>Вы&nbsp;контролируете свое тело, но&nbsp;и&nbsp;тело контролирует вас.
  Простые жесты, простые позы могут выдать самые потаенные ваши мысли и&nbsp;желания.
  Могут повлиять на&nbsp;другого человека, пусть он&nbsp;и&nbsp;не&nbsp;умеет их&nbsp;сознательно
  «считать». А&nbsp;еще они могут стимулировать процессы в&nbsp;организме, отвечающие
  за&nbsp;те&nbsp;или иные действия или эмоции. Чтобы использовать свое тело с&nbsp;большей
  эффективностью, вовсе не&nbsp;обязательно быть йогом или акробатом. Важно знать
  несколько секретов и&nbsp;пользоваться ими при случае. Мы&nbsp;предлагаем вам 7&nbsp;способов
  влиять на&nbsp;положение дел при помощи жестов.</p>"
categories:
- саморазвитие
- психология поведения
- как стать успешным
layout: article
title: 7 способов победить сложную ситуацию с помощью жестов
created: 1429272014
---
<p>Вы&nbsp;контролируете свое тело, но&nbsp;и&nbsp;тело контролирует вас. Простые жесты, простые позы могут выдать самые потаенные ваши мысли и&nbsp;желания. Могут повлиять на&nbsp;другого человека, пусть он&nbsp;и&nbsp;не&nbsp;умеет их&nbsp;сознательно «считать». А&nbsp;еще они могут стимулировать процессы в&nbsp;организме, отвечающие за&nbsp;те&nbsp;или иные действия или эмоции. Чтобы использовать свое тело с&nbsp;большей эффективностью, вовсе не&nbsp;обязательно быть йогом или акробатом. Важно знать несколько секретов и&nbsp;пользоваться ими при случае. Мы&nbsp;предлагаем вам 7&nbsp;способов влиять на&nbsp;положение дел при помощи жестов.</p>
<h2>1. Лягте, стимулируйте творческое мышление</h2>
<p>Когда есть необходимость решить нестандартную задачу или найти интересное решение на&nbsp;скучное задание, делайте это лежа. Во&nbsp;время нахождения в&nbsp;вертикальном положении высвобождается химическое вещество&nbsp;— норадреналин,&nbsp;— которое подавляет способность мыслить творчески. </p>
<h2>2. Скрестите руки на&nbsp;груди, станьте более решительным</h2>
<p>Психологи уже давно заметили, что если человек скрещивает руки на&nbsp;груди, то&nbsp;он&nbsp;желает, с&nbsp;одной стороны, показать свою властность, с&nbsp;другой&nbsp;— не&nbsp;выдавать собственных секретов. Это традиционно «закрытая» поза. Но&nbsp;у&nbsp;нее есть и&nbsp;еще одно значение. Уже для самого деятеля. Скрещивание рук на&nbsp;груди в&nbsp;момент столкновения с&nbsp;проблемой вселяет уверенность и&nbsp;решимость добиться успеха во&nbsp;что&nbsp;бы то&nbsp;ни&nbsp;стало. Поставьте ноги на&nbsp;ширине плеч, и&nbsp;вы&nbsp;почувствуете устойчивость, уверенность, нерушимость; скрестите руки на&nbsp;груди&nbsp;— это поза победителя. Чувствуете?</p>
<h2>3. Сделайте стойку супермена, обретите уверенность</h2>
<p>Помните знаменитое фото Фредди Меркьюри с&nbsp;поднятой вверх рукой? Это жест победителя. Помните супермена, летящего с&nbsp;вытянутой вперед/вверх рукой и&nbsp;сжатым кулаком? А&nbsp;еще полицейских, которые любят стоять, уткнув руки в&nbsp;бока? Думаете, просто кинематографический прием? Напрасно. Просто ради эксперимента в&nbsp;сложной, волнительной ситуации примите одну из&nbsp;этих поз. И&nbsp;вы&nbsp;почувствуете уверенность в&nbsp;себе, поверите в&nbsp;свои силы и&nbsp;свои возможности. </p>
<h2>4. Напрягите мышцы, повысьте силу воли</h2>
<p>Мышцы есть у&nbsp;вех, ну&nbsp;совсем у&nbsp;всех, даже у&nbsp;людей тучных. Вспомните, как непроизвольно напрягаются ваши мышцы, когда вам предстоит сдача анализа крови. Это ответ тела на&nbsp;предполагаемую боль, попытка свести болевые ощущения к&nbsp;минимуму. Поэтому, когда вы&nbsp;слышите негативную для себя информацию, или когда сосед за&nbsp;столиком в&nbsp;ресторане заказывает вкусняшку, а&nbsp;вы&nbsp;на&nbsp;диете,&nbsp;— сокращайте мышцы: сжимайте челюсти, кулаки, напрягайте бицепсы. В&nbsp;общем, работайте телом. </p>
<h2>5. Улыбайтесь, уменьшайте стресс</h2>
<p>Хмурясь, морщась, используя другую негативную мимику, вы&nbsp;сообщаете своему мозгу о&nbsp;том, что все вокруг происходящее&nbsp;— жуть как неприятно. Во&nbsp;время неприятных ощущений в&nbsp;кровь выбрасывается гормон кортизол (второе название&nbsp;— гормон смерти), который повышает уровень стресса. Вы&nbsp;осознаете это, пугаетесь, и&nbsp;кортизол выбрасывается вновь. Замкнутый круг какой-то. Чтобы его разорвать&nbsp;— улыбнитесь. Во-первых, это позволит отвлечься на&nbsp;выполнение нехарактерного в&nbsp;данных условиях действия; во-вторых, окружающие могут отреагировать позитивно, тем самым создав благоприятную обстановку для успокоения.</p>
<h2>6. Имитируйте других, поймите свои эмоции</h2>
<p>Это прозвучит странно, но&nbsp;ученые доказали, что имитируя чужие невербальные выражения, можно полнее и&nbsp;глубже понять свои собственные эмоции. При повторении мимики другого человека вы&nbsp;сначала пытаетесь понять&nbsp;то, что чувствует&nbsp;он. Но&nbsp;это пониманием проходит через сравнение собственных чувств, эмоций, ощущений, мировоззрения. Так приходит адекватная оценка ситуации и&nbsp;себя в&nbsp;этой ситуации, понимание приводит к&nbsp;правильному в&nbsp;данный момент поступку.</p>
<h2>7. Станьте боком, устраните конфликт</h2>
<p>В&nbsp;ситуации накаленной обстановки, назревающего конфликта поза «лицом к&nbsp;лицу» вызывает ощущение активной конфронтации. Поэтому когда&nbsp;то, о&nbsp;чем вы&nbsp;собираетесь сказать собеседнику, может вызвать с&nbsp;его стороны негативные эмоции или восприняться им&nbsp;как прямое сопротивление, примите более непринужденную позу. На&nbsp;несколько градусов измените положение тела (станьте или сядьте под небольшим углом), переместите вес с&nbsp;одной ноги на&nbsp;другую, не&nbsp;напрягайте тело. Дайте понять человеку, что вы&nbsp;ему не&nbsp;враг. Это поможет сгладить реакцию оппонента и&nbsp;избежать эскалации конфликта.</p>
<p>Работайте над собой, изучайте свое тело, слушайте себя. Это благодатная почва для вложений, ибо она несет дивиденды в&nbsp;виде побед в&nbsp;сложных ситуациях.</p>
