---
permalink: /article/u6-kak-optimizirovat-ezhednevnye-resheniya
excerpt: "<p>Наши повседневные решения формируются под воздействием окружающего мира.
  Самая простая иллюстрация этого тезиса: магазинные полки. Товар, находящийся на&nbsp;уровне
  глаз покупается гораздо охотнее, нежели расположенный выше или нижи. Это так называемый
  «товар по&nbsp;умолчанию», то&nbsp;есть тот, который наверняка возьмут, даже не&nbsp;чувствуя
  в&nbsp;нем особой надобности. Это работает не&nbsp;только в&nbsp;магазинах, но&nbsp;и&nbsp;дома,
  и&nbsp;в&nbsp;офисе. Если вы&nbsp;оптимизируете свои решения и&nbsp;сделаете так,
  чтобы большинство из&nbsp;них было «по&nbsp;умолчанию», то&nbsp;жить станет значительно
  проще. Давайте теперь поговорим о&nbsp;том, как это сделать и&nbsp;что это даст.</p>"
categories:
- аутотренинг
- как стать успешным
layout: article
title: Как оптимизировать ежедневные решения
created: 1431334661
---
<p>Наши повседневные решения формируются под воздействием окружающего мира. Самая простая иллюстрация этого тезиса: магазинные полки. Товар, находящийся на&nbsp;уровне глаз покупается гораздо охотнее, нежели расположенный выше или нижи. Это так называемый «товар по&nbsp;умолчанию», то&nbsp;есть тот, который наверняка возьмут, даже не&nbsp;чувствуя в&nbsp;нем особой надобности. Это работает не&nbsp;только в&nbsp;магазинах, но&nbsp;и&nbsp;дома, и&nbsp;в&nbsp;офисе. Если вы&nbsp;оптимизируете свои решения и&nbsp;сделаете так, чтобы большинство из&nbsp;них было «по&nbsp;умолчанию», то&nbsp;жить станет значительно проще. Давайте теперь поговорим о&nbsp;том, как это сделать и&nbsp;что это даст.</p>
<h2>Сам себе режиссёр</h2>
<p>Хотя у&nbsp;многих из&nbsp;нас есть свобода действий и&nbsp;широкий диапазон выбора в&nbsp;любой момент времени, мы&nbsp;часто принимаем решения, исходя из&nbsp;окружающей обстановки. К&nbsp;примеру, если человек работает в&nbsp;офисе и&nbsp;хочет чего-нибудь попить холодного, он&nbsp;идет и&nbsp;наливает себе из&nbsp;кулера воды. Да, есть вариант, что человек не&nbsp;особо хочет воды, а&nbsp;хочет пива. Даже более того, он&nbsp;начальник и&nbsp;может позволить себе сесть в&nbsp;машину, поехать к&nbsp;ближайшему пабу и&nbsp;выпить тот сорт пива, который ему понравится. Но&nbsp;человек находится в&nbsp;офисе, человек представляет себе цепочку событий от&nbsp;его желания до&nbsp;реализации этого желания, поэтому идет и&nbsp;наливает себе воды. Ведь вода есть здесь и&nbsp;сейчас, а&nbsp;пива нет. Это называется решение по&nbsp;умолчанию. Выгоды от&nbsp;такого решения очевидны: утоляется жажда, утоляется желание произвести какое-то действие, экономится время на&nbsp;поездку, повышается эффективность работы, выбор делается в&nbsp;пользу здорового напитка.</p>
<h2>Как это проявляется в&nbsp;каждый момент личной и&nbsp;профессиональной жизни?</h2>
<p>
	<ul>
		<li><span>Если вы</span>&nbsp;<span>кладете мобильный телефон на</span>&nbsp;<span>прикроватную тумбочку, то</span>&nbsp;<span>проверка социальных сетей и</span>&nbsp;<span>электронной почты сразу после пробуждения станет вашим решением по</span>&nbsp;<span>умолчанию.</span></li>
		<li><span>Если вы</span>&nbsp;<span>входите в</span>&nbsp;<span>гостиную, а</span>&nbsp;<span>там все диваны и</span>&nbsp;<span>кресла стоят повернутыми к</span>&nbsp;<span>телевизору, то</span>&nbsp;<span>просмотр</span>&nbsp;<span>ТВ станет вашим решением по</span>&nbsp;<span>умолчанию.</span></li>
		<li><span>Если у</span>&nbsp;<span>вас в</span>&nbsp;<span>холодильнике всегда есть пиво, а</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>шкафу бутылочка вина, то</span>&nbsp;<span>постоянное употребление алкоголя станет вашим решением по</span>&nbsp;<span>умолчанию.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Но&nbsp;есть и&nbsp;позитивные решения, например:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Если вы</span>&nbsp;<span>держите гантели рядом с</span>&nbsp;<span>рабочим столом, то</span>&nbsp;<span>пятиминутка бодрости станет вашим решением по</span>&nbsp;<span>умолчанию.</span></li>
		<li><span>Если вы</span>&nbsp;<span>поставите рядом бутылку простой питьевой воды, в</span>&nbsp;<span>то</span>&nbsp;<span>время как у</span>&nbsp;<span>вас в</span>&nbsp;<span>офисе где-то есть сифон, то</span>&nbsp;<span>принимать воду без газа будет вашим решением по</span>&nbsp;<span>умолчанию.</span></li>
		<li><span>Если вы</span>&nbsp;<span>поместите зубную нить на</span>&nbsp;<span>видном месте рядом с</span>&nbsp;<span>зубной щеткой, то</span>&nbsp;<span>пользование нитью станет вашим действием по</span>&nbsp;<span>умолчанию.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Каждое архитектурное строение уже на&nbsp;этапе своей разработки зависит от&nbsp;окружающей среды: способ строительства, материалы строительства, этажность, украшения фасада не&nbsp;могут быть произвольными, они зависят от&nbsp;обстановки. Станьте архитектором своего выбора и&nbsp;разработайте свою систему по&nbsp;умолчанию.</p>
<h2>Как оптимизировать свои решения?</h2>
<p><strong>Простота.</strong> Трудно сосредоточиться на&nbsp;сигнале, если вы&nbsp;окружены постоянным шумом. Если ваша кухня битком набита полуфабрикатами, трудно питаться полезной и&nbsp;здоровой пищей. Трудно сосредоточиться на&nbsp;работе, когда открыто 20&nbsp;вкладок в&nbsp;браузере. Трудно сосредоточиться на&nbsp;задаче, когда вы&nbsp;находитесь в&nbsp;условиях многозадачности. Если вы&nbsp;сомневаетесь в&nbsp;своих возможностях&nbsp;— устраните варианты.</p>
<p><strong>Визуальные подсказки.</strong> Помните наш пример про полки в&nbsp;супермаркетах? Воспользуйтесь им&nbsp;для работы: создавайте закладки на&nbsp;рабочем столе, вешайте напоминания, отмечайте в&nbsp;календаре, ставьте на&nbsp;открытых местах нужные вам вещи&nbsp;— всё, для создания среды, которая визуально подтолкнет ваши действия и&nbsp;мысли в&nbsp;нужном направлении.</p>
<p><strong>Отказ от&nbsp;отказа.</strong> Совершайте действия тогда, когда чувствуете мотивацию. К&nbsp;примеру, покупайте долгосрочные абонементы в&nbsp;спортзал. Так сложнее будет отказаться от&nbsp;занятий&nbsp;— ведь оплата уже проведена. Если приняли решение о партнерстве, позвоните и сообщите об этом второй стороне до официального заключения договора или до обозначенной даты. Это поможет избавиться от нескольких дней сомнений и перепроверок.</p>
<h2>Дизайн для вас&nbsp;VS ваш дизайн</h2>
<p>Выбор идеальный вещей и&nbsp;действий по&nbsp;умолчанию&nbsp;— прекрасный вариант, но&nbsp;весь мир не&nbsp;был создан исключительно для вашего удобства. В&nbsp;самом деле, многие компании имеют цели, которые напрямую конкурируют с&nbsp;вашими собственными (производители чипсов хотят, чтобы вы&nbsp;купили их&nbsp;продукцию, в&nbsp;то&nbsp;время как вы&nbsp;хотите похудеть и&nbsp;перейти на&nbsp;здоровое питание). Поэтому при выборе решения по&nbsp;умолчанию все действия нужно проводить с&nbsp;оглядкой: кому выгодно? Нужно сосредоточиться над работой по&nbsp;корректировке окружающей среды так, чтобы со&nbsp;временем положительные (то&nbsp;есть желательные для вас) поступки было сделать легче, нежели отрицательные. Да, мир вокруг пытается навязать другие привычки и&nbsp;предпочтения, но&nbsp;соответствуют&nbsp;ли они вашему представлению о&nbsp;жизни? Если нет, влияйте на&nbsp;мир сами, если не&nbsp;хотите, чтобы он&nbsp;влиял на&nbsp;вас.</p>
