---
permalink: /article/u6-7-zapretnyh-fraz-v-razgovore
excerpt: "<p>Никто из&nbsp;нас не&nbsp;застрахован от&nbsp;ситуации, при которой&nbsp;то,
  что мы&nbsp;говорим, может быть интерпретировано совершенно неожиданным образом.
  Это происходит потому, что мы&nbsp;не&nbsp;задумываемся о&nbsp;последствиях, к&nbsp;которым
  могут привести наши высказывания. А&nbsp;первопричина кроется в&nbsp;нашем эгоизме,
  мы&nbsp;думаем, что скажем дальше, вместо того, чтобы задуматься о&nbsp;личности
  собеседника. Вы&nbsp;не&nbsp;можете ожидать понимания, пока сами не&nbsp;поймете
  оппонента. Мы&nbsp;подготовили список из&nbsp;7&nbsp;распространенных фраз, которые
  интеллигентные люди не&nbsp;должны употреблять в&nbsp;своей речи.</p>"
categories:
- саморазвитие
- аутотрениг
- ораторское искусство
- как стать успешным
layout: article
title: 7 запретных фраз в разговоре
created: 1444050408
---
<p>Никто из&nbsp;нас не&nbsp;застрахован от&nbsp;ситуации, при которой&nbsp;то, что мы&nbsp;говорим, может быть интерпретировано совершенно неожиданным образом. Это происходит потому, что мы&nbsp;не&nbsp;задумываемся о&nbsp;последствиях, к&nbsp;которым могут привести наши высказывания. А&nbsp;первопричина кроется в&nbsp;нашем эгоизме, мы&nbsp;думаем, что скажем дальше, вместо того, чтобы задуматься о&nbsp;личности собеседника. Вы&nbsp;не&nbsp;можете ожидать понимания, пока сами не&nbsp;поймете оппонента. Мы&nbsp;подготовили список из&nbsp;7&nbsp;распространенных фраз, которые интеллигентные люди не&nbsp;должны употреблять в&nbsp;своей речи.</p>
<h2>1. «Вы&nbsp;выглядите усталым»</h2>
<p>Усталые люди ужасно непривлекательны: у&nbsp;них тусклые волосы, темные круги под глазами, сухая и&nbsp;слишком бледная кожа, они ворчливы и&nbsp;рассеяны. В&nbsp;общем, приятного мало, так зачем заострять на&nbsp;этом внимание? Вместо этого стоит спросить: «У&nbsp;вас все в&nbsp;порядке, могу&nbsp;ли я&nbsp;чем-то вам помочь?». Таким образом вы&nbsp;не&nbsp;только констатируете факт, что у&nbsp;человека проблемы, но&nbsp;и&nbsp;проявите заботу и&nbsp;участие, предложив помощь. </p>
<h2>2. «Вы&nbsp;так похудели!»</h2>
<p>Если это не&nbsp;было сказано постоянному посетителю тренажерного зала, куда вы&nbsp;долго не&nbsp;заглядывали по&nbsp;личным причинам, то&nbsp;создается впечатление, что до&nbsp;вашего разговора человек был слишком полный и&nbsp;непривлекательный, а&nbsp;вы&nbsp;это заметили. Вместо этого можно сказать: «Вы&nbsp;отлично выглядите!». Это высказывание более нейтрально и&nbsp;не&nbsp;несет скрытого значения, что когда-то собеседник выглядел несколько хуже.</p>
<h2>3. «Вы&nbsp;были для них слишком хороши»</h2>
<p>... а&nbsp;если общаетесь с&nbsp;другом «Ты&nbsp;слишком хорош для нее». Разрывать отношения всегда тяжело. Подобная фраза призвана поддержать, но&nbsp;в&nbsp;то&nbsp;же время она может быть воспринята как заявление о&nbsp;плохом вкусе собеседника и&nbsp;неумении разбираться в&nbsp;людях/партнерах/клиентах. Лучше сказать: «Они сами не&nbsp;знают, от&nbsp;чего отказываются». </p>
<h2>4. «Вы&nbsp;всегда...» или «Вы&nbsp;никогда&nbsp;не...»</h2>
<p>Все мы&nbsp;люди и&nbsp;все мы&nbsp;одним из&nbsp;критериев успеха считаем развитие. Утверждения со&nbsp;словами «всегда» или «никогда» зачастую (за&nbsp;очень редким исключением) выставляют нас одномерными, застывшими в&nbsp;развитии личностями. Если человек с&nbsp;упорным постоянством делает что-то, что вы&nbsp;считаете неприемлемым, и&nbsp;вам нужно указать на&nbsp;этот досадный факт, сформулируйте свою мысль по-другому: «В&nbsp;последние несколько раз вы&nbsp;делали так-то», «Вы&nbsp;слишком часто поступаете подобным образом...».</p>
<h2>5. «Вы&nbsp;прекрасно выглядите для своего возраста»</h2>
<p>Во-первых, нет никаких четких критериев, как человек должен выглядеть в&nbsp;том или ином возрасте. Во-вторых, в&nbsp;разговорах о&nbsp;возрасте всегда сквозит нечто пренебрежительное или снисходительное. Думать о&nbsp;количестве прожитых лет и&nbsp;приближающейся старости (или смерти) никто не&nbsp;любит. Поэтому не&nbsp;говорите о&nbsp;прожитых годах, говорите о&nbsp;том, что человек просто прекрасно выглядит. А&nbsp;там уж&nbsp;он&nbsp;пусть сам трактует, комплимент&nbsp;ли это его работе в&nbsp;спортивном зале, вкусу в&nbsp;выборе одежды или&nbsp;же похвала личному косметологу.</p>
<h2>6. «Как я&nbsp;уже говорил раньше...»</h2>
<p>Таким образом вы&nbsp;заявляете, что сомневаетесь в&nbsp;способности собеседника воспринимать и&nbsp;запоминать информацию с&nbsp;первого раза. И&nbsp;чем больше вы&nbsp;повторяете одно и&nbsp;то&nbsp;же, тем неуютнее себя чувствует второй участник разговора. Не&nbsp;держите людей за&nbsp;дураков, это не&nbsp;красит ни&nbsp;вас, ни&nbsp;их. Если вы&nbsp;на&nbsp;лекции или презентации и&nbsp;вам просто необходимо повторить свою мысль, сформулируйте ее&nbsp;другими словами, так будет менее оскорбительно и&nbsp;гораздо понятнее.</p>
<h2>7. «Удачи!»</h2>
<p>Довольно тонкий намек на&nbsp;то, что человек на&nbsp;способен справиться собственными силами, умениями и&nbsp;знаниям, и&nbsp;для достижения цели ему потребуется иррациональная помощь. «У&nbsp;вас есть все, чтобы добиться желаемого», «Вы&nbsp;знаете все, чтобы добиться успеха»,&nbsp;— согласитесь, в&nbsp;этих формулировках кроется совершенно другой посыл.</p>
