---
permalink: /article/u6-chto-meshaet-otkryt-biznes-pryamo-seychas-14-opravdaniy-neudachnikov
excerpt: "<p>Предпринимательство&nbsp;— это всегда вызов. И&nbsp;вызов не&nbsp;только
  рынку, потребителям, конкурентам, но&nbsp;в&nbsp;первую очередь себе. Почему вы&nbsp;все
  еще сидите в&nbsp;офисе наемным сотрудником, если у&nbsp;вас в&nbsp;голове давно
  уже поселилась мысль стать бизнесменом? Надеемся, что этому мешают объективные причины,
  а&nbsp;не&nbsp;одно из&nbsp;распространенных оправданий. Мы&nbsp;собрали 14&nbsp;наиболее
  распространенных отговорок. Посмотрите внимательно, нет&nbsp;ли среди них вашего
  варианта? </p>"
categories:
- стартап
- аутотренинг
- как стать успешным
layout: article
title: Что мешает открыть бизнес прямо сейчас? 10 оправданий неудачников
created: 1437651046
---
<p>Что мешает открыть бизнес прямо сейчас? 14&nbsp;оправданий неудачников</p>
<p>Предпринимательство&nbsp;— это всегда вызов. И&nbsp;вызов не&nbsp;только рынку, потребителям, конкурентам, но&nbsp;в&nbsp;первую очередь себе. Почему вы&nbsp;все еще сидите в&nbsp;офисе наемным сотрудником, если у&nbsp;вас в&nbsp;голове давно уже поселилась мысль стать бизнесменом? Надеемся, что этому мешают объективные причины, а&nbsp;не&nbsp;одно из&nbsp;распространенных оправданий. Мы&nbsp;собрали 14&nbsp;наиболее распространенных отговорок. Посмотрите внимательно, нет&nbsp;ли среди них вашего варианта? </p>
<h2>1. У&nbsp;меня не&nbsp;хватает денег</h2>
<p>Денег никогда не&nbsp;бывает «достаточно», их&nbsp;всегда не&nbsp;хватает. Если вы&nbsp;не&nbsp;можете собрать ту&nbsp;сумму, которая, по&nbsp;вашему мнению, нужна для начала бизнеса, пересмотрите свой план. Вы&nbsp;не&nbsp;можете повлиять на&nbsp;объективные обстоятельства, но&nbsp;вы&nbsp;можете повлиять на&nbsp;свои действия, желания и&nbsp;цели.</p>
<h2>2. У&nbsp;меня нет времени</h2>
<p>Все мы&nbsp;живем в&nbsp;одинаковых условиях: неделя состоит из&nbsp;семи дней, сутки&nbsp;— из&nbsp;двадцати четырех часов. Разница лишь в&nbsp;том, как каждый человек ими распоряжается. Если&nbsp;бы вдруг вы&nbsp;оказались в&nbsp;ловушке под землей, а&nbsp;запаса кислорода хватило&nbsp;бы только на&nbsp;24&nbsp;часа, вряд&nbsp;ли вы&nbsp;будете тратить время на&nbsp;проверку электронной почты, публикации в&nbsp;Twitter или просмотр телепередач. Вы&nbsp;бы стали копать. Пересмотрите свои дневные дела, расставьте приоритеты, определите степень срочности, и&nbsp;тут&nbsp;же времени станет несоизмеримо больше. </p>
<h2>3. Я&nbsp;слишком напуган</h2>
<p>Добро пожаловать в&nbsp;наш клуб. Каждый предприниматель боится. Но&nbsp;у&nbsp;вас есть выбор: использовать страх для тормоза и&nbsp;топтания на&nbsp;одном месте, или&nbsp;же превратить его в&nbsp;топливо, адреналин, запал, ведущий к&nbsp;успеху. Спокойствие и&nbsp;самодовольство&nbsp;— враг достижений. Только страх заставляет действовать активно и&nbsp;искать разные варианты решений.</p>
<h2>4. У&nbsp;меня нет полезных связей</h2>
<p>В&nbsp;эпоху существования LinkedIn, Facebook, Twitter и&nbsp;других социальных платформ достучаться можно практически до&nbsp;каждого. Вы&nbsp;можете написать любому человеку, которого посчитаете полезным для своего бизнеса. Другое дело, что он&nbsp;может не&nbsp;ответить. Но&nbsp;это вина скорее ваших формулировок, чем непосредственно адресата. Начните с&nbsp;малого, с&nbsp;фундамента. Выберите сложный, долгий, но&nbsp;надежный путь. Вместо простой лестницы от&nbsp;низа до&nbsp;вершины выстройте пирамиду с&nbsp;широким основанием. Наиболее влиятельные люди всегда окружены просителями. Поэтому не&nbsp;всегда личное обращение напрямую будет разумным. Найдите посредника, это и&nbsp;будет вашей пирамидой, которая, в&nbsp;отличие от&nbsp;лестницы, не&nbsp;опрокинется при первом&nbsp;же отказе.</p>
<h2>5. Я&nbsp;опоздал</h2>
<p>Xerox не&nbsp;был первым в&nbsp;мире копировальным аппаратом, а&nbsp;Facebook первой социальной сетью. Список можно продолжать до&nbsp;бесконечности. Инновации не&nbsp;всегда гарантируют успех предприятия. Можно назвать сотни примеров процветающих компаний, имеющих в&nbsp;своем основании неоригинальную идею. Ты&nbsp;действительно опоздал, если не&nbsp;готов быть лучше, качественнее, быстрее, сильнее или дешевле, чем тот, кто уже существует на&nbsp;рынке.</p>
<h2>6. Никто меня не&nbsp;слышит</h2>
<p>Люди будут слушать&nbsp;то, что посчитают интересным, забавным, страшным, захватывающим, шокирующим, спорным, грустным, сексуальным... Вы&nbsp;можете использовать любую «кнопку» для влияния. И&nbsp;если вас не&nbsp;слышат, то&nbsp;проблема не&nbsp;в&nbsp;людях, а&nbsp;в&nbsp;вас. Не&nbsp;имеет значения, что вы&nbsp;хотите сказать. Имеет значение только&nbsp;то, чего вы&nbsp;хотите достичь. Выясните это для себя, используйте эффективный вид коммуникации и&nbsp;вас услышат.</p>
<h2>7. У&nbsp;меня нет необходимых знаний и&nbsp;навыков</h2>
<p>Идите и&nbsp;учитесь. Нет денег на&nbsp;обучение, наймитесь на&nbsp;работу бесплатным стажером, возьмите кредит, обзаведитесь инвестором. Пойдите в&nbsp;школу, читайте книги, разговаривайте с&nbsp;друзьями, общайтесь на&nbsp;тематических форумах. В&nbsp;общем, перестаньте ныть и&nbsp;займитесь делом.</p>
<h2>8. Я&nbsp;не&nbsp;могу рисковать</h2>
<p>Бизнес&nbsp;— это не&nbsp;сложная операция, от&nbsp;исхода которой зависит ваша жизнь. Но&nbsp;даже в&nbsp;таких случаях нужно выбирать: рисковать или нет. Лучше сделать и&nbsp;пожалеть, чем не&nbsp;сделать и&nbsp;пожалеть. </p>
<h2>9. Это слишком сложно</h2>
<p>Вы&nbsp;сидите на&nbsp;диване и&nbsp;вдруг решили пробежать марафон. Да, это слишком сложно. Но&nbsp;если тренироваться, увеличивать дистанцию, то&nbsp;однажды вы&nbsp;покорите свои сорок километров. Бизнес&nbsp;— это тот&nbsp;же марафон. Если разбить его на&nbsp;этапы: написать бизнес-план, найти инвесторов и&nbsp;партнеров, нанять сотрудников, закупить товар, подобрать торговую площадь, то&nbsp;постепенно вы&nbsp;привыкните работать и&nbsp;путь уже не&nbsp;будет казаться таким длинным и&nbsp;тернистым. </p>
<h2>10. Мне будет стыдно, если ничего не&nbsp;получится</h2>
<p>Стыдно перед кем? Если перед собой, то&nbsp;только за&nbsp;то, что сдались. Но&nbsp;даже в&nbsp;неудаче можно найти повод для гордости: я&nbsp;попробовал, я&nbsp;шел к&nbsp;мечте, я&nbsp;делал дело, я&nbsp;развивался и&nbsp;реализовывался. Стыдно перед людьми? А&nbsp;почему, собственно, вам должно быть стыдно перед ними? Одни будут уважать вас за&nbsp;попытку, за&nbsp;смелость. Они будут помогать, сочувствовать, поощрять. А&nbsp;другие... какое вам дело до&nbsp;других? Каждый живет своей жизнью и&nbsp;на&nbsp;своих условиях. Хотите страдать&nbsp;— страдайте. Хотите быть предпринимателем&nbsp;— будьте&nbsp;им. </p>
