---
permalink: null
excerpt: "<p>Каждый большой бизнес начинается с&nbsp;драйва и&nbsp;страсти. Потом
  приходит рутина: бумаги, законы, бухгалтерия и&nbsp;прочее. Но&nbsp;вы&nbsp;хотите,
  вы&nbsp;жаждете, вы&nbsp;готовы все преодолеть. У&nbsp;вас даже появилась идея.
  Отлично! Настало время ознакомиться с&nbsp;шестью правилами, которые помогут безболезненно
  начать бизнес с&nbsp;нуля.</p>"
categories:
- ведение бизнеса
- стартап
- как начать бизнес с нуля
layout: article
title: 'Начинаем бизнес с нуля: 6 шагов к успеху'
created: 1427876327
---
<p>Каждый большой бизнес начинается с&nbsp;драйва и&nbsp;страсти. Потом приходит рутина: бумаги, законы, бухгалтерия и&nbsp;прочее. Но&nbsp;вы&nbsp;хотите, вы&nbsp;жаждете, вы&nbsp;готовы все преодолеть. У&nbsp;вас даже появилась идея. Отлично! Настало время ознакомиться с&nbsp;шестью правилами, которые помогут безболезненно начать бизнес с&nbsp;нуля.</p>
<h2>1. Проведите исследование рынка</h2>
<p>Изучите рынок, погрузитесь в&nbsp;исследование так глубоко, как только сможете, проведите мониторинг по&nbsp;ключевым словам в&nbsp;поиске. Наличие конкурентов еще не&nbsp;означает поражение на&nbsp;старте. Большое количество конкурентов говорит о&nbsp;том, что существует высокий спрос на&nbsp;выбранную вами отрасль, а&nbsp;это значит, что при грамотном подходе вы&nbsp;сможете завоевать своих покупателей. Другие смогли&nbsp;же. </p>
<h2>2. Ставьте реальные финансовые цели</h2>
<p>Ставьте реальные цели на&nbsp;конкретные отрезки времени и&nbsp;старайтесь приходить к&nbsp;достижению раньше обозначенного срока. После получения первых результатов пойдите дальше&nbsp;— ставьте теоретически реальные, но&nbsp;сложно выполнимые цели и&nbsp;каждый день посвящайте воплощению планов. Оглядывайтесь, анализируйте, и&nbsp;с&nbsp;каждым разом повышайте планку. Вы&nbsp;будете работать на&nbsp;износ, но&nbsp;ведь иначе и&nbsp;начинать не&nbsp;стоило. А&nbsp;первые результаты не&nbsp;заставят себя ждать.</p>
<h2>3. При создании сайта, делайте привлекательный к&nbsp;репостам контент</h2>
<p>Прекрасно, когда в&nbsp;вашем рабочем пространстве есть лидеры в&nbsp;своей отрасли, к&nbsp;которым прислушиваются. Оберните это в&nbsp;свою пользу: сейчас ни&nbsp;один бренд не&nbsp;может позволить себе развиваться нецентрализованно. У&nbsp;вашей компании должен быть свой сайт. Даже если вы&nbsp;пока еще находитесь на&nbsp;стадии создания предложения, у&nbsp;вас уже должен быть свой сайт. А&nbsp;ваши сотрудники должны продвигать в&nbsp;первую очередь сайт компании, а&nbsp;не&nbsp;собственные страницы в&nbsp;соцсетях. Все&nbsp;то, что они так хорошо пишут и&nbsp;чем так охотно делятся люди, должно публиковаться на&nbsp;вашем основном ресурсе, и&nbsp;уже оттуда с&nbsp;помощью специальных кнопок соцсетей «расшариваться» в&nbsp;массы. Результат&nbsp;— быстрое построение узнаваемости бренда и&nbsp;подготовка потребителей к&nbsp;появлению продукта.</p>
<h2>4. Составьте список</h2>
<p>Электронная почта является наиболее дорогой формой онлайн-валюты, а&nbsp;создание клиентской базы адресов является одним из&nbsp;самых важных инструментов в&nbsp;построении бизнеса. Да, базой нельзя расплатиться, но&nbsp;хороший клиентский список на&nbsp;вес золота. Ведь грамотная рассылка в&nbsp;результате может принести немалую финансовую прибыль. Поэтому старайтесь вносить в&nbsp;базу каждого человека, посетившего ваш сайт, с&nbsp;тем чтобы потом использовать его адрес при создании рассылки&nbsp;— общей или персонифицированной. Проводите опросы, отслеживайте интересы, анализируйте и&nbsp;группируйте. Это приведет первых покупателей, когда ваши продукт или услуга будут готовы выйти на&nbsp;рынок. Существует масса предложений, позволяющих определять адреса электронной почты ваших посетителей, если они авторизированы хотя&nbsp;бы в&nbsp;одном из&nbsp;индексируемых сервисов. Из&nbsp;бесплатных вариантов: HelloBar.com и&nbsp;AppSumo.com. </p>
<h2>5. Запустите продукт или услугу в&nbsp;продажу</h2>
<p>У&nbsp;вас есть сайт, у&nbsp;вас есть цели, у&nbsp;вас есть клиентская база. Пора начать продавать. Если что-то будет не&nbsp;получаться&nbsp;— не&nbsp;беда, потому что первый этап&nbsp;— это всегда этап проб и&nbsp;ошибок. Чтобы сократить путь к&nbsp;достижению первых финансовых целей, потратьте время на&nbsp;то, с&nbsp;какими проблемами сталкивается ваша покупательская аудитория и&nbsp;создайте&nbsp;то, что решит их&nbsp;проблему. Это не&nbsp;значит смену продукта, это значит усовершенствование продукта, коррекцию маркетингового плана под запросы рынка, создание уникальных привлекательных предложений, от&nbsp;которых люди не&nbsp;смогут отказаться в&nbsp;силу того, что само предложение максимально отвечает их&nbsp;потребностям. Да, это проще сказать, чем сделать, но&nbsp;это возможно. Превратите людей из&nbsp;вашего списка из&nbsp;потенциальных клиентов в&nbsp;реальных покупателей, следите за&nbsp;отношениями и&nbsp;выстраивайте взаимосвязи.</p>
<h2>6. Начинайте СЕЙЧАС и&nbsp;совершенствуйтесь в&nbsp;процессе</h2>
<p>Многие вместо того, чтобы просто начать бизнес, тратят время на&nbsp;обдумывания и&nbsp;поиски идеальных решений. Уникальный логотип, самописный сайт&nbsp;— не&nbsp;зацикливайтесь на&nbsp;этом, будьте проще. Перед продажей продукта запустите рекламу, предложите сделать людям предзаказ&nbsp;— и&nbsp;вы&nbsp;получите первых покупателей. Слепите простенький сайт, заработайте первую прибыль и&nbsp;уже потом по&nbsp;факту вкладывайтесь в&nbsp;функционал. Сосредоточьтесь на&nbsp;продажах, ведь не&nbsp;логотип, а&nbsp;продажи приносят прибыль. Начните с&nbsp;малого и&nbsp;улучшайтесь уже по&nbsp;ходу дела. И&nbsp;самое главное&nbsp;— наслаждайтесь процессом! В&nbsp;мире нет ничего совершенного, а&nbsp;все совершенное&nbsp;— временно. Так стоит&nbsp;ли терять время? Начинайте прямо сейчас!</p>
