---
permalink: /article/u6-10-mest-dlya-poiska-idealnogo-kandidata-v-startap
excerpt: "<p>Поиск нужных людей для стартапа&nbsp;— чрезвычайно важное, ответственное
  и&nbsp;сложное занятие. Тут нужно суметь совместить две, казалось&nbsp;бы, взаимоисключающих
  вещи: найти профессионала с&nbsp;высоким уровнем знаний, опыта и&nbsp;мотивации
  и&nbsp;в&nbsp;то&nbsp;же время вписаться в&nbsp;весьма ограниченный бюджет. Тем
  не&nbsp;менее, это возможно, если знать, где искать. Мы&nbsp;знаем, и&nbsp;делимся
  этим знанием с&nbsp;вами.</p>"
categories:
- стартап
- команда
- рекрутинг
- персонал
layout: article
title: 10 мест для поиска идеального кандидата в стартап
created: 1447418905
---
<p>Поиск нужных людей для стартапа&nbsp;— чрезвычайно важное, ответственное и&nbsp;сложное занятие. Тут нужно суметь совместить две, казалось&nbsp;бы, взаимоисключающих вещи: найти профессионала с&nbsp;высоким уровнем знаний, опыта и&nbsp;мотивации и&nbsp;в&nbsp;то&nbsp;же время вписаться в&nbsp;весьма ограниченный бюджет. Тем не&nbsp;менее, это возможно, если знать, где искать. Мы&nbsp;знаем, и&nbsp;делимся этим знанием с&nbsp;вами.</p>
<h2>1. Сайты по&nbsp;поиску работы</h2>
<p>Да, это очевидно. Начать нужно именно с&nbsp;профильных сайтов. Их&nbsp;удобство в&nbsp;том, что можно настроить фильтры соответствия кандидата вашим требованиям. Указав как можно полнее запросы к&nbsp;своему будущему работнику, вы&nbsp;отсеете множество случайных кандидатов уже на&nbsp;уровне резюме, и&nbsp;пригласите на&nbsp;собеседование только тех из&nbsp;них, кто максимально будет отвечать вашим представлениям о&nbsp;соискателе.</p>
<h2>2. Сетевые события</h2>
<p>Профессиональные мероприятия&nbsp;— это площадка для встречи работодателя и&nbsp;работника, владельца стартапа и&nbsp;инвестора, заказчика и&nbsp;поставщика. Не&nbsp;игнорируйте&nbsp;их. Посещайте эти события регулярно, чтобы познакомиться с&nbsp;потенциальными сотрудниками. Даже если человек, который кажется вам идеальным для работы в&nbsp;вашей компании, сейчас занят в&nbsp;другом проекте, вполне возможно завоевать его симпатию и&nbsp;стать первым в&nbsp;очереди будущих нанимателей.</p>
<h2>3. Волонтерство</h2>
<p>Людей-волонтеров мало привлекает финансовая сторона вопроса, поэтому деньгами их&nbsp;в&nbsp;свой стартап не&nbsp;заманить, а&nbsp;вот делами&nbsp;— очень даже. Их&nbsp;может вдохновить ваша общественная программа, связи или возможности, которые появляются во&nbsp;время работы именно с&nbsp;вами. Это прекрасный способ найти профессионала на&nbsp;достаточно скромный бюджет. Даже если кандидат не&nbsp;будет полностью отвечать всем вашим требованиям, он&nbsp;поработает на&nbsp;первых порах, пока ваш бизнес встанет на&nbsp;ноги, и&nbsp;вы&nbsp;сможете платить достойную зарплату высококвалифицированному специалисту.</p>
<h2>4. Общественные мероприятия</h2>
<p>У&nbsp;народных гуляний, фестивалей и&nbsp;ярмарок есть один большой положительный момент&nbsp;— там можно встретить кого угодно, и&nbsp;отрицательный&nbsp;— трудно отфильтровать действительно нужных персонажей от&nbsp;основной массы людей. Поэтому действовать тут нужно или решительно (смотреть стенды других компаний, организовать собственный стенд и&nbsp;привлекать к&nbsp;нему потенциальных работников), или&nbsp;же расслабленно&nbsp;— просто знакомиться со&nbsp;случайными людьми (как&nbsp;бы между прочим, если уж&nbsp;все равно оказались на&nbsp;таком мероприятии).</p>
<h2>5. Социальные медиа</h2>
<p>Есть десятки способов использовать социальные медиа, чтобы найти нужного кандидата на&nbsp;имеющуюся должность. Профиль в&nbsp;соцсети послужит предварительным вариантом резюме. Можете написать привлекательный пост или сами искать по&nbsp;фильтрам, можете спрашивать знакомых или общаться в&nbsp;профильных группах, даже можете заплатить за&nbsp;рекламное объявление. Вариантов много: и&nbsp;платных, и&nbsp;бесплатных.</p>
<h2>6. Ярмарки вакансий в&nbsp;учебных заведениях</h2>
<p>Возможно, вам не&nbsp;особо хочется нанимать неопытного выпускника, но, как показывает практика, именно они&nbsp;— свежеиспеченные специалисты&nbsp;— самые страстные, самые напористые и&nbsp;самые охочие до&nbsp;покорения карьерных высот. Поэтому они практически идеальны для стартапов. Войдите в&nbsp;контакт с&nbsp;отделом кадров университета и&nbsp;попросите организовать вам встречу со&nbsp;студентами. В&nbsp;конце концов, вы&nbsp;ничем не&nbsp;рискуете.</p>
<h2>7. Крупные корпорации</h2>
<p>На&nbsp;самом деле довольно много профессиональных работников переходит в&nbsp;стартапы из&nbsp;крупных корпораций: им&nbsp;надоедает контроль, рутина, бюрократия и&nbsp;предсказуемость. Ваша задача&nbsp;— не&nbsp;превратиться в&nbsp;«охотника за&nbsp;головами» (с&nbsp;акулами бизнеса эта игра чревата многими потерями), но&nbsp;быть на&nbsp;страже и&nbsp;вовремя обнаруживать людей, ищущих новые возможности. Обеденное время в&nbsp;ближайшем от&nbsp;большого офиса кафе&nbsp;— самое благодатное для такой разведки.</p>
<h2>8. Отраслевые сайты и&nbsp;форумы</h2>
<p>Если стартап относится к&nbsp;определенной нише или отрасли, то&nbsp;найти себе сотрудников можно на&nbsp;тематических интернет-площадках: сайтах, блогах и&nbsp;форумах. Там практически наверняка найдутся десятки персональных брендов, и&nbsp;некоторые из&nbsp;них весьма охотно присоединятся к&nbsp;новому проекту.</p>
<h2>9. Личные связи</h2>
<p>Оповестите всех о&nbsp;том, что вы&nbsp;активно ищете себе сотрудника в&nbsp;стартап. Скажите об&nbsp;этом членам семьи, друзьям, знакомым и&nbsp;бывшим коллегам по&nbsp;работе. У&nbsp;каждого из&nbsp;них практически наверняка найдется человек, который пребывает в&nbsp;состоянии поиска работы, и&nbsp;они смогут поручиться за&nbsp;его компетентность и&nbsp;профессионализм.</p>
<h2>10. В&nbsp;любом месте, где&nbsp;бы вы&nbsp;ни&nbsp;находились</h2>
<p>Никогда не&nbsp;знаешь, где найдешь искомое. Поэтому ищите везде. Разговаривайте с&nbsp;людьми, заводите актуальные для вас темы, общайтесь, задавайте вопросы и&nbsp;будьте готовы слушать сами. Возможно, ваш идеальный кандидат, это случайный попутчик в&nbsp;поезде или двоюродный брат таксиста, который сейчас везет вас по&nbsp;месту назначения. Используйте любую возможность, ищите и&nbsp;найдете. </p>
