---
permalink: /lenta/proizvodstvo-i-prodazha-teplic
categories:
- идеи бизнеса
layout: article
title: Производство и продажа теплиц
created: 1423222244
---
<p>Одной из особенностей маленького города является то, что многие жители имеют участки земли, на которых выращивают различные овощи и фрукты. Учитывая, что на большей части территории России климат для земледелия не идеален, теплицы пользуются большим спросом.</p>

<p>Теплицы бывают разного размера и могут быть сделаны из разного материала. Наиболее простыми являются арочные теплицы. Они представляю собой несколько дуг, прикрепленных к земле, поверх которых натянуто прозрачное покрытие. Обычно арочные теплицы небольшие, а их цена очень невысокая, а с их установкой на садовом участке справится любой. Поэтому арочные теплицы — не самый удачный вариант для начала своего дела.</p>
<!--break-->
<p>Отличный вид теплиц с&nbsp;точки зрения создания бизнеса&nbsp;— теплицы-павильоны, в&nbsp;которых можно ходить в&nbsp;полный рост. Они стоят дороже и&nbsp;для них часто требуется фундамент, а&nbsp;значит из&nbsp;за&nbsp;сложности установки некоторые владельцы участков будут обращаться за&nbsp;сторонней помощью. Кроме того теплицы такого вида можно строить самостоятельно, не&nbsp;прибегая к&nbsp;произведенному на&nbsp;заводе «конструктору», причем по&nbsp;цене получится вполне конкурентоспособно.</p>
<p>Для самостоятельного производства удобны такие материалы, как стальной профиль и&nbsp;дерево. В&nbsp;качестве материала облицовки можно использовать прозрачный пластик или стекло.</p>
<p>Основное преимущества теплицы на&nbsp;заказ перед теплицей с&nbsp;завода для клиента заключается в&nbsp;индивидуальности подхода. Теплица может занимать именно ту&nbsp;площадь и&nbsp;иметь именно те&nbsp;размеры, которые он&nbsp;хочет. В&nbsp;ситуации, когда место на&nbsp;участке ограничено, участок имеет странную форму или теплицу требуется разместить рядом с&nbsp;дачным домиком конкурентное преимущество неоспоримо.</p>
<p>Бизнес по&nbsp;продаже теплиц обладает ярко выраженной сезонностью. Все заказы будут приходиться на&nbsp;весну и&nbsp;лето, а&nbsp;осенью и&nbsp;зимой будет мертвый сезон. Этим временем можно воспользоваться для того, чтобы заняться другим бизнесом или можно отдыхать, если в&nbsp;течение лета клиентов было много.</p>
<p>Для того, чтобы клиентов привлечь, нужно на&nbsp;своем участке построить образцово показательную теплицу со&nbsp;всеми наворотами, сфотографировать её&nbsp;с&nbsp;разных ракурсов. Эти фотографии нужно показывать потенциальным клиентам, а&nbsp;при необходимости можно показывать им&nbsp;и&nbsp;саму теплицу.</p>
<p>Рекламу лучше давать в&nbsp;местных издания, ориентированных на&nbsp;садоводов. Так&nbsp;же подойдет наружная реклама в&nbsp;садоводствах и&nbsp;по&nbsp;пути в&nbsp;них.</p>
<p>Для начала своего дела вам потребуются определенные ресурсы. Вы&nbsp;должны будете построить или произвести одну теплицу для того, чтобы ее&nbsp;показывать, а&nbsp;значит вам нужны материалы для ее&nbsp;постройки, все необходимые инструменты, место, где вы&nbsp;сможете работать и&nbsp;умение делать&nbsp;то, что нужно делать.</p>
<p>С&nbsp;развитием бизнеса можно нанять людей, которые будут строить теплицы за&nbsp;вас, а&nbsp;самому заниматься поиском клиентов и&nbsp;развитием бизнеса.</p>
