---
permalink: /article/u6-3-prichiny-pisat-dlinnye-soobshcheniya-dlya-bloga
excerpt: "Многие бизнес-блоггеры полагают, что длинные сообщения лишь отпугивают читателей
  своими объемами, и&nbsp;поэтому предпочитают писать кратко и&nbsp;публиковаться
  часто, вместо того чтобы сократить количество и&nbsp;увеличить объем. А&nbsp;между
  тем, возможно, сама специфика бизнеса требует говорить много, подробно и&nbsp;максимально
  понятно.</p>\r\n<p>Вот три причины, почему вам стоит задуматься над написанием более
  длинных и&nbsp;содержательных сообщений в&nbsp;блоге.</p>"
categories:
- блог
- блоггинг
- продвижение
- маркетинг
layout: article
title: 3 причины писать длинные сообщения для блога
created: 1451471601
---
<p>Бизнес-блоггинг&nbsp;— всегда хорошая идея. По&nbsp;результатам опросов, проведенных в&nbsp;сервисе LinkedIn, выяснилось:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>81</span>&nbsp;<span>% предприятий из</span>&nbsp;<span>100% опрошенных заявили, что блоггинг оказался полезен либо имел решающее значение в</span>&nbsp;<span>привлечении пользователей из</span>&nbsp;<span>сектора В2В</span></li>
		<li><span>Компании, которые делали 15</span>&nbsp;<span>и</span>&nbsp;<span>более публикаций за</span>&nbsp;<span>месяц в</span>&nbsp;<span>своем блоге, получали в</span>&nbsp;<span>пять раз больше траффика на</span>&nbsp;<span>сайт, чем компании, не</span>&nbsp;<span>инвестировавшие в</span>&nbsp;<span>блоггинг.</span></li>
		<li><span>Компания, которая </span><span>опубликовала больше 200 постов в</span>&nbsp;<span>блоге, может ожидать в</span>&nbsp;<span>пять раз больше лидов, чем компания всего с</span>&nbsp;<span>10</span>&nbsp;<span>публикациями и</span>&nbsp;<span>меньше.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>К&nbsp;сожалению, не&nbsp;каждый блог может обладать прямой ценностью для бизнеса. Но&nbsp;если вы&nbsp;уверены в&nbsp;своей теме, а&nbsp;ваш блог так и&nbsp;не&nbsp;привлек достаточное количество читателей, то, возможно, стоит увеличить не&nbsp;количество сообщений, а&nbsp;их&nbsp;качество и&nbsp;объем. Многие бизнес-блоггеры полагают, что длинные сообщения лишь отпугивают читателей своими объемами, и&nbsp;поэтому предпочитают писать кратко и&nbsp;публиковаться часто, вместо того чтобы сократить количество и&nbsp;увеличить объем. А&nbsp;между тем, возможно, сама специфика бизнеса требует говорить много, подробно и&nbsp;максимально понятно.</p>
<p>Вот три причины, почему вам стоит задуматься над написанием более длинных и&nbsp;содержательных сообщений в&nbsp;блоге.</p>
<h2>1. Длинные сообщения лучше взаимодействуют с&nbsp;аудиторией</h2>
<p>Социальная платформа Medium.com с&nbsp;650&nbsp;000 пользователей и&nbsp;23,5&nbsp;млн. посетителей в&nbsp;месяц провела анализ данных с&nbsp;целью выяснить идеальный размер публикации в&nbsp;блоге. Так, сообщения на&nbsp;три минуты чтения получили наибольшее число просмотров, но&nbsp;сообщения на&nbsp;7&nbsp;минут чтения получили наибольшее количество взаимодействий пользователей: репосты, комментарии, ссылки, возвраты, переходы на&nbsp;другие страницы и&nbsp;время, затрачиваемое на&nbsp;чтение страниц сайта.</p>
<p>По&nbsp;данным Microsoft Research, если вы&nbsp;сумеете привлечь пользователя коротким резюме на&nbsp;10&nbsp;секунд чтения, то&nbsp;можете быть уверенными, что пользователь перейдет в&nbsp;основной текст новости и&nbsp;потратит больше времени на&nbsp;чтение, а&nbsp;потом будет больше взаимодействовать с&nbsp;прочитанным, что положительным образом отразиться и&nbsp;на&nbsp;количестве возврата пользователей на&nbsp;ваш сайт. А&nbsp;вот уже согласно исследованиям Института онлайн-маркетинга, возвращающиеся пользователи на&nbsp;сайт (даже если этот возврат будет преимущественно на&nbsp;страницы блога) позволяет владельцу ресурса благоприятно повлиять на&nbsp;рост процента продаж. Как видите, все взаимосвязано.</p>
<h2>2. Длинные сообщения могут улучшить рейтинг сайта</h2>
<p>Ваши рейтинги в&nbsp;поисковых системах Яндекс, Googlе и&nbsp;т.д. зависит от&nbsp;множества факторов, в&nbsp;том числе и&nbsp;от&nbsp;количества, качества и&nbsp;объема печатаемых сообщений в&nbsp;блоге.</p>
<h3>Привлечение внешних ссылок</h3>
<p>Поскольку содержанию теперь уделяется более пристальное внимание, то&nbsp;вы&nbsp;создаете сообщения высокого качества. А&nbsp;это значит, что при хорошей теме и&nbsp;высокой ценности материала люди будут чаще ссылаться на&nbsp;ваши публикации. Постоянно генерируя хороший актуальный контент, вы&nbsp;обеспечите свой ресурс постоянными ссылками на&nbsp;него со&nbsp;страниц других людей.</p>
<h3>Улучшения качества сигналов со&nbsp;страницы для поисковиков</h3>
<p>Алгоритмы для релевантной выдачи в&nbsp;поисковых машинах достаточно сложные. Но&nbsp;чем больше посетитель проводит времени на&nbsp;странице, чем лучше по&nbsp;качеству текст, чем он&nbsp;легче читается, тем лояльнее поисковые машины к&nbsp;вашему сайту. Есть и&nbsp;еще одна хитрость, тот&nbsp;же Google считает, что если пользовать прошел по&nbsp;ссылке из&nbsp;поисковой выдачи и&nbsp;затем после прочтения не&nbsp;вернулся опять к&nbsp;поиску, то&nbsp;значит, он&nbsp;нашел для себя всю необходимую информацию, а&nbsp;за&nbsp;этим следует логичное повышение рейтинга вашего ресурса.</p>
<h2>3. Длинные сообщения повышают уровень вашего профессионализма</h2>
<p>Марк Шефер (подкастер, спикер и&nbsp;консультант по&nbsp;маркетингу) утверждает, что блог является важным инструментом, помогающим специалисту глубже погрузиться в&nbsp;тему. С&nbsp;каждой новой публикацией вы&nbsp;совершенствуетесь сами и&nbsp;как профессионал, и&nbsp;как учитель. В&nbsp;процессе написания текста, вы&nbsp;не&nbsp;только ретранслируете имеющиеся знания, но&nbsp;и&nbsp;систематизируете&nbsp;их, структурируете, уточняете, углубляете, узнаете что-то новое и&nbsp;облекаете в&nbsp;доступную к&nbsp;понимаю форму. Хорошо осмысленными статьями вы&nbsp;не&nbsp;только привлекаете читателей, но&nbsp;и&nbsp;повышаете собственный уровень профессионализма и&nbsp;компетенции, а&nbsp;заодно заявляете о&nbsp;себе как об&nbsp;эксперте в&nbsp;отрасли, усиливая свой авторитет среди читателей (да&nbsp;и&nbsp;собственную самооценку, чего уж&nbsp;там скромничать).</p>
<p>Наш вам совет&nbsp;— копайте глубже. Предоставив читателям исчерпывающую информацию на&nbsp;их&nbsp;запрос, вы&nbsp;заручаетесь их&nbsp;доверием и&nbsp;поддержкой. Более длинные сообщения могут стать инструментом генерации траффика и&nbsp;повлиять на&nbsp;количество закрытых продаж. </p>
