---
permalink: /article/u6-podderzhivaem-vysokuyu-motivaciyu-vo-vremya-prazdnikov
excerpt: "<p>С&nbsp;приближением праздников сотрудники предприятий поддаются всеобщей
  эйфории, что существенным образом может сказаться на&nbsp;производительности труда.
  Люди заняты чем угодно: ищут подарки, шьют карнавальные костюмы, закупают продукты,
  пекут пироги, вырезают тыквы или снежинки (в&nbsp;зависимости от&nbsp;того, что
  празднуется),&nbsp;— в&nbsp;общем, работают, но&nbsp;не&nbsp;на&nbsp;вас. Именно
  поэтому поддержание высокой мотивации работников в&nbsp;праздничные дни становится
  одной из&nbsp;важнейших задач руководителя. Как это сделать? Вот три действенных
  способа.</p>"
categories:
- мотивация
- продуктивность
- персонал
layout: article
title: Поддерживаем высокую мотивацию во время праздников
created: 1445929646
---
<p>С&nbsp;приближением праздников сотрудники предприятий поддаются всеобщей эйфории, что существенным образом может сказаться на&nbsp;производительности труда. Люди заняты чем угодно: ищут подарки, шьют карнавальные костюмы, закупают продукты, пекут пироги, вырезают тыквы или снежинки (в&nbsp;зависимости от&nbsp;того, что празднуется),&nbsp;— в&nbsp;общем, работают, но&nbsp;не&nbsp;на&nbsp;вас. Именно поэтому поддержание высокой мотивации работников в&nbsp;праздничные дни становится одной из&nbsp;важнейших задач руководителя. Как это сделать? Вот три действенных способа.</p>
<h2>1. Поставьте цели</h2>
<p>Когда у&nbsp;людей маячит перед глазами будущий праздник и&nbsp;они погружаются в&nbsp;подготовительные хлопоты, им&nbsp;кажется, что достаточно создать видимость работы: приходить вовремя, делать повседневные, но&nbsp;не&nbsp;слишком трудоемкие дела, уходить из&nbsp;офиса по&nbsp;первому&nbsp;же звонку. В&nbsp;эти дни редко закрываются текущие дела и&nbsp;уж&nbsp;тем более не&nbsp;начинаются новые. Чтобы этого не&nbsp;происходило, нужно взять контроль в&nbsp;свои руки, ставить каждому четкие цели и&nbsp;устанавливать жесткие сроки на&nbsp;исполнение. Знание текущих задач и&nbsp;целей поможет временно позабыть о&nbsp;том, что людей ждет все офиса, и&nbsp;сосредоточиться на&nbsp;актуальном.</p>
<p>Полностью распланируйте свое время: неделю, месяц, год. Каждый сотрудник должен знать не&nbsp;только свои текущие задачи и&nbsp;цели, которые достигаются решением поставленных перед ним задач, но&nbsp;и&nbsp;понимать, чем занимаются его коллеги, к&nbsp;чему стремится вся компания. Целостное восприятие действий и&nbsp;стремлений компании поможет сотруднику понять свое место и&nbsp;роль в&nbsp;системе и&nbsp;работать более продуктивно.</p>
<h2>2. Придерживайтесь четких сроков</h2>
<p>Планирование и&nbsp;жесткие сроки на&nbsp;исполнение&nbsp;— вот&nbsp;то, что поможет работать системно и&nbsp;продуктивно.</p>
<p>Начать к&nbsp;этому готовиться можно гораздо раньше: со&nbsp;старта организовать дело так, чтобы в&nbsp;начале или конце каждого месяца, а&nbsp;так&nbsp;же в&nbsp;начале каждой недели проводить регулярные планерки. Так люди привыкнут к&nbsp;тому, что в&nbsp;начале каждой недели они будут получать задание, а&nbsp;в&nbsp;конце каждого месяца проводить отчет о&nbsp;выполненной работе и&nbsp;решении актуальных задач. При регулярной системе встреч люди будут знать, что у&nbsp;них есть дела и&nbsp;с&nbsp;них сурово спросят за&nbsp;срыв сроков, а&nbsp;значит, расслабляться перед праздниками никто не&nbsp;будет. </p>
<p>Чтобы совет работал, мало формулировать цели и&nbsp;сроки, нужно наладить эффективную систему обратной связи. Каждый член вашей команды должен знать, что при необходимости он&nbsp;всегда может обратиться за&nbsp;советом или консультацией, и&nbsp;при этом не&nbsp;получит отказ.</p>
<h2>3. Не&nbsp;забывайте праздновать</h2>
<p>Праздники могут быть не&nbsp;только отвлекающим фактором, но&nbsp;и&nbsp;стимулирующим. Развлекаться нужно всем. Расслабляться нужно всем. Не&nbsp;обязательно использовать каждый подвернувшийся повод, ведь праздников слишком много, но&nbsp;несколько раз в&nbsp;год подарите радость своим сотрудникам. Устраивайте корпоративы, небольшие камерные посиделки в&nbsp;офисе, мероприятия по&nbsp;тимбилдигу. Обязательно отмечайте персональные успехи или достижения работы отделов, дарите подарки (крупные&nbsp;— раз в&nbsp;год, мелкие, например, скидку в&nbsp;кафе или проезд на&nbsp;такси,&nbsp;— просто без всякого повода). Проявите внимание и&nbsp;заботу: не&nbsp;забывайте о&nbsp;днях рождения, вносите мелкие дополнения в&nbsp;оборудование рабочего пространства, делайте тематические украшения офиса. То&nbsp;есть делайте все, чтобы всячески поддержать в&nbsp;своих сотрудниках понимание, что их&nbsp;труд ценят и&nbsp;уважают. Чувство удовлетворенности стимулирует людей на&nbsp;работу и&nbsp;на&nbsp;свершение новых дел, что в&nbsp;свою очередь благотворно влияет на&nbsp;бизнес.</p>
