---
permalink: null
excerpt: "<p>Когда рождается идея о&nbsp;новом продукте, довольно сложно удержаться
  от&nbsp;того, чтобы не&nbsp;ринуться тут&nbsp;же ее&nbsp;развивать. Тормозите! Даже
  если кажется, что идея просто гениальна, не&nbsp;стоит тут&nbsp;же бросаться вкладывать
  в&nbsp;нее деньги. Разработка нового продукта может быть довольно дорогостоящим
  делом, при этом нет никаких гарантий того, что он&nbsp;будет популярен и&nbsp;окупит
  вложенные в&nbsp;него средства. Поэтому прежде чем начать вкладывать, задайте себе
  главные вопросы, которые помогут определиться&nbsp;— а&nbsp;стоит&nbsp;ли игра свеч.</p>"
categories:
- исследование спроса
- ноу-хау
- тестирование
- как начать бизнес с нуля
layout: article
title: 'Выпуск нового продукта: как избежать провала?'
created: 1425891749
---
<p>Когда рождается идея о&nbsp;новом продукте, довольно сложно удержаться от&nbsp;того, чтобы не&nbsp;ринуться тут&nbsp;же ее&nbsp;развивать. Тормозите! Даже если кажется, что идея просто гениальна, не&nbsp;стоит тут&nbsp;же бросаться вкладывать в&nbsp;нее деньги. Разработка нового продукта может быть довольно дорогостоящим делом, при этом нет никаких гарантий того, что он&nbsp;будет популярен и&nbsp;окупит вложенные в&nbsp;него средства. Поэтому прежде чем начать вкладывать, задайте себе главные вопросы, которые помогут определиться&nbsp;— а&nbsp;стоит&nbsp;ли игра свеч.</p>
<h2>Будут&nbsp;ли люди пользоваться вашим продуктом?</h2>
<p>Идея нового продукта может быть инновационной и&nbsp;пробивной, а&nbsp;придуманный вами товар уникальным и&nbsp;отсутствующим на&nbsp;рынке. Возможно, это неспроста, а&nbsp;не&nbsp;только потому, что другим в&nbsp;голову не&nbsp;приходило. Поэтому прежде чем выпускать на&nbsp;рынок новый невиданный продукт, убедитесь, что на&nbsp;него будет покупательский спрос. Вполне может случиться так, что отсутствие конкурентов означает отсутствие покупателей, а&nbsp;не&nbsp;отсутствие воображения у&nbsp;предпринимателей.</p>
<h2>Какие свойства в&nbsp;продукте хотели&nbsp;бы видеть клиенты?</h2>
<p>Маркетинг решает многое, но&nbsp;далеко не&nbsp;всё. Особенности самого продукта значительным образом влияют на&nbsp;его спрос среди покупателей. Поэтому прежде чем вынести новое предложение на&nbsp;рынок, обратитесь с&nbsp;опросом к&nbsp;покупателям, какими функциями/характеристиками, по&nbsp;их&nbsp;мнению, должен обладать продукт. Систематизируйте ответы и&nbsp;скоординируйте функционал еще на&nbsp;этапе разработки. Конечный результат не&nbsp;должен сильно отличаться от&nbsp;чаяний потенциальных покупателей. </p>
<h2>При каких обстоятельствах люди будут покупать продукт?</h2>
<p>Помимо качеств самого товара, есть и&nbsp;другие обстоятельства, которые могут повлиять на&nbsp;покупательский спрос. Самое существенное среди них&nbsp;— цена продукта. Какую&nbsp;бы цену люди дали за&nbsp;ваш товар? По&nbsp;какой цене вам его не&nbsp;накладно производить, а&nbsp;покупателям покупать? Здесь нужно серьезно взвесить свои амбиции, желание добиться не&nbsp;просто финансового благополучия, а&nbsp;богатства, и&nbsp;жажда клиента не&nbsp;просто приобрести полезный товар, но&nbsp;приобрести его за&nbsp;приятные деньги, которые были&nbsp;бы посильны к&nbsp;единоразовой незапланированной трате или к&nbsp;сбору в&nbsp;течение определенного не&nbsp;слишком продолжительного времени.</p>
<p>Среди других вопросов, требующих ответа: как люди предпочитают покупать продукт? Какой тип рекламы будет наиболее успешен с&nbsp;точки зрения привлечения и&nbsp;концентрации внимания? Узнать ответы на&nbsp;все эти вопросы до&nbsp;того, как продукт поступит в&nbsp;производство,&nbsp;— значит, сократить путь от&nbsp;идеи до&nbsp;получения первой прибыли, избежать сложного пути проб и&nbsp;ошибок и&nbsp;сэкономить значительное количество времени и&nbsp;сил.</p>
<h2>Работает&nbsp;ли продукт?</h2>
<p>Начните с&nbsp;прототипа. Как только у&nbsp;вас появится прототип, приступайте к&nbsp;процессу тестирования продукта с&nbsp;искусственно выбранными клиентами. Составьте себе несколько типов клиентов&nbsp;— будущих потребителей,&nbsp;— отличающихся по&nbsp;возрасту, интересам, социальному положению и&nbsp;всему тому, что может повлиять с&nbsp;вашей точки зрения на&nbsp;спрос. Разговаривая с&nbsp;живыми людьми с&nbsp;глазу на&nbsp;глаз, наблюдая за&nbsp;тем, как они относятся к&nbsp;предложенному товару, проявляют&nbsp;ли интерес или недовольны чем-то, можно открыть для себя много нового и&nbsp;поднять те&nbsp;вопросы и&nbsp;проблемы, которые остались «за&nbsp;кадром» при теоретическом построении. Можно узнать, насколько хорошо работает продукт, смогут&nbsp;ли люди фактически использовать его по&nbsp;назначению, и&nbsp;если да&nbsp;— как нужно доработать товар в&nbsp;плане недостающих или ненужных функций.</p>
<p>Различные продукты требует разного количества предварительных исследований. К&nbsp;примеру, если планируется запуск товара, очень похожего на&nbsp;тот, который вы&nbsp;сейчас продаете, скорее всего, не&nbsp;придется совершать слишком много шагов, чтобы узнать, а&nbsp;будет&nbsp;ли новинка продаваться. Если это ваш продукт и&nbsp;ваши клиенты действительно ждут его появления в&nbsp;течение нескольких лет (опросы и&nbsp;пожелания), то&nbsp;можно быть уверенными, что покупательский спрос на&nbsp;него будет. Однако проводя актуальные исследования, можно получить более точные представления о&nbsp;рынке сбыта потенциального продукта, нежели просто экспромтом сочиненный опрос, опубликованный в&nbsp;соцсетях. Испытание продукции, рассылка образцов актуальной выборке клиентов, личный опрос или заполнение тестовой формы живыми потребителями могут дать более полное представление о&nbsp;потенциале вашего ноу-хау, нежели теоретические построения и&nbsp;гипотезы о&nbsp;возможном использовании. </p>
<p>В&nbsp;целом, стоимость исследований и&nbsp;испытаний того стоит, если учесть огромный риск запуска новой продуктовой линейки «вслепую». Поэтому чтобы не&nbsp;ощущать физически и&nbsp;морально волнение за&nbsp;успех созданного товара, еще на&nbsp;этапе разработки позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы узнать, что ваши потенциальные клиенты не&nbsp;менее уверены в&nbsp;целесообразности запуска новинки на&nbsp;рынок, нежели вы&nbsp;сами. </p>
