---
permalink: null
excerpt: "<p>Нет места лучше дома! Особенно для небольшого бизнес-предприятия. Огромное
  количество стартапов начинается из&nbsp;дома, самым известным из&nbsp;которых по&nbsp;праву
  является Apple. Да-да, Стив Джобс начинал работать в&nbsp;небольшом гараже на&nbsp;своем
  участке в&nbsp;Калифорнии, которое в&nbsp;2013 году получило статус исторического
  места.</p>\r\n<p>Издание The Guardian однажды произвело подсчёт, что 80&nbsp;000
  человек работает не&nbsp;покидая пределов своего садового участка. Биржи пестрят
  предложениями о&nbsp;сдаче внаем гаражей и&nbsp;сараев. Полностью оборудованные
  помещения могут стать идеальным местом для работы, находящимся одновременно на&nbsp;комфортном
  расстоянии от&nbsp;дома и&nbsp;при этом изолированном от&nbsp;домашней суеты. Однако
  любой успешный бизнес однажды ставит перед владельцем необходимость расширяться,
  вы&nbsp;один не&nbsp;справляетесь и&nbsp;вам нужен сотрудник. Но&nbsp;действительно&nbsp;ли
  вы&nbsp;хотите пригласить к&nbsp;себе домой незнакомого человека? Какие вопросы
  самому себе нужно задать, при принятии решения вести бизнес на&nbsp;дому.</p>"
categories:
- офис на дому
- фриланс
- управление
layout: article
title: 3 признака того, что вы переросли свой домашний офис
created: 1427368543
---
<p>Нет места лучше дома! Особенно для небольшого бизнес-предприятия. Огромное количество стартапов начинается из&nbsp;дома, самым известным из&nbsp;которых по&nbsp;праву является Apple. Да-да, Стив Джобс начинал работать в&nbsp;небольшом гараже на&nbsp;своем участке в&nbsp;Калифорнии, которое в&nbsp;2013 году получило статус исторического места.</p>
<p>Издание The Guardian однажды произвело подсчёт, что 80&nbsp;000 человек работает не&nbsp;покидая пределов своего садового участка. Биржи пестрят предложениями о&nbsp;сдаче внаем гаражей и&nbsp;сараев. Полностью оборудованные помещения могут стать идеальным местом для работы, находящимся одновременно на&nbsp;комфортном расстоянии от&nbsp;дома и&nbsp;при этом изолированном от&nbsp;домашней суеты. Однако любой успешный бизнес однажды ставит перед владельцем необходимость расширяться, вы&nbsp;один не&nbsp;справляетесь и&nbsp;вам нужен сотрудник. Но&nbsp;действительно&nbsp;ли вы&nbsp;хотите пригласить к&nbsp;себе домой незнакомого человека? Какие вопросы самому себе нужно задать, при принятии решения вести бизнес на&nbsp;дому.</p>
<h2>1. Нравится&nbsp;ли вашим клиентам приходить к&nbsp;вам домой?</h2>
<p>Не&nbsp;всякий вид бизнеса может позволить себе общаться с&nbsp;клиентами удаленно. Но&nbsp;даже при таком положении дел рано или поздно возникают ситуации, когда нужно встретиться с&nbsp;клиентом лицом к&nbsp;лицу: переговорить, что-то сделать, настроить, заключить контракт. Проанализируйте все те&nbsp;случаи, когда заказчик приходил к&nbsp;вам домой. Какое впечатление произвел на&nbsp;них ваш домашний офис? Не&nbsp;было&nbsp;ли у&nbsp;посетителя чувства неловкости? Легко&nbsp;ли вам было настроить деловых гостей на&nbsp;рабочий лад? Соглашались&nbsp;ли они прийти к&nbsp;вам во&nbsp;второй раз, в&nbsp;третий? Охотно&nbsp;ли они шли на&nbsp;это или пытались перенести встречу на&nbsp;нейтральную территорию? Внушает&nbsp;ли ваш домашний офис уверенность в&nbsp;солидности вашего предприятия? Нет&nbsp;ли тут конфликта формы и&nbsp;содержания? Если хоть один ответ на&nbsp;заданные вопросы выставляет ваше домашнее предприятие в&nbsp;невыгодном свете&nbsp;— пора переезжать. </p>
<h2>2. Чувствуете&nbsp;ли вы, что держите всё под контролем?</h2>
<p>Wi-Fi, облачные сервисы, удаленные рабочие столы и&nbsp;прочие приятнейшие изобретения позволяют вам настроить сеть из&nbsp;домашних офисов по&nbsp;всему миру и&nbsp;работать одной командой. Но&nbsp;напрашивается вопрос: до&nbsp;какой степени вы&nbsp;контролируете свой бизнес? </p>
<p>Удаленная работа&nbsp;— отличная вещь с&nbsp;точки зрения организации гибкого графика и&nbsp;комфортного проживания в&nbsp;целом. Но&nbsp;когда вы&nbsp;берете на&nbsp;работу нового сотрудника или начинаете новый этап в&nbsp;бизнесе, не&nbsp;чувствуете&nbsp;ли вы&nbsp;необходимость собрать всех под одной крышей и&nbsp;работать как единый цельный организм? Справитесь&nbsp;ли вы, чтобы организовать получение удовлетворительных результатов в&nbsp;тех условиях, когда каждый работает с&nbsp;большей долей самостоятельности, чем в&nbsp;традиционных «офисных» обстоятельствах?</p>
<h2>3. Чувствуете&nbsp;ли вы, что вам достаточно места?</h2>
<p>Предположим, вы&nbsp;все-таки не&nbsp;хотите менять свой любимый вид из&nbsp;окна и&nbsp;пригласили человека к&nbsp;себе домой. Достаточно&nbsp;ли у&nbsp;вас пространства, чтобы организовать еще одно полноценное рабочее место: поставить стол, стул, компьютер, телефон, тумбочки и&nbsp;шкафы для хранения документации, и&nbsp;при этом, чтобы не&nbsp;ходить боком по&nbsp;«тропинкам» и&nbsp;не&nbsp;ставить себе синяки из-за торчащих везде мебельных углов? Просчитайте, хватит&nbsp;ли вам банально воздуха в&nbsp;общей комнате?</p>
<p>Для ответа на&nbsp;эти вопросы привлеките объективного эксперта. Или пользуйтесь онлайн-калькуляторами.</p>
<p>Работа на&nbsp;дому&nbsp;— это отличное место, чтобы начать. Но&nbsp;традиционный офис&nbsp;— это отличное место, чтобы расти и&nbsp;развиваться. Офис открывает множество возможностей и&nbsp;новые методы работы. Если вы&nbsp;все&nbsp;же считаете, что постоянная работа в&nbsp;офисе не&nbsp;для вас, но&nbsp;встречаться и&nbsp;работать вместе со&nbsp;своими сотрудниками в&nbsp;течение определенного периода было&nbsp;бы совсем неплохо и&nbsp;даже полезно, то&nbsp;можете воспользоваться услугами коворкинг центров. Это будет тем самым компромиссом, между комфортом домашней работы и&nbsp;офисной продуктивностью. </p>
