---
permalink: /article/u6-7-mifov-o-produktivnosti
excerpt: "<p>Есть много людей, которые себя считают чрезвычайно продуктивными и&nbsp;в&nbsp;связи
  с&nbsp;этим раздают советы каждому, кто готов слушать. Но&nbsp;это вовсе не&nbsp;значит,
  что эти люди не&nbsp;находятся в&nbsp;плену расхожих мифов о&nbsp;продуктивности
  работы и&nbsp;что даваемые ими советы действительно полезны. Но&nbsp;мы-то знаем,
  что это за&nbsp;мифы и&nbsp;почему они не&nbsp;соответствую действительности. А&nbsp;теперь
  узнаете и&nbsp;вы.</p>"
categories:
- продуктивность
- саморазвитие
- как стать успешным
layout: article
title: 7 мифов о продуктивности
created: 1433335513
---
<p>Есть много людей, которые себя считают чрезвычайно продуктивными и&nbsp;в&nbsp;связи с&nbsp;этим раздают советы каждому, кто готов слушать. Но&nbsp;это вовсе не&nbsp;значит, что эти люди не&nbsp;находятся в&nbsp;плену расхожих мифов о&nbsp;продуктивности работы и&nbsp;что даваемые ими советы действительно полезны. Но&nbsp;мы-то знаем, что это за&nbsp;мифы и&nbsp;почему они не&nbsp;соответствую действительности. А&nbsp;теперь узнаете и&nbsp;вы.</p>
<h2>Работать нужно дольше</h2>
<p>Действительно, если не&nbsp;вдумываться в&nbsp;детали, то&nbsp;кажется, чем больше времени ты&nbsp;проводишь на&nbsp;работе, тем больше можно успеть сделать. Однако практика показывает, что это не&nbsp;всегда верно. Зачастую дела, отложенные на&nbsp;время после официального закрытия офиса, делаются дольше и&nbsp;менее эффективно. Да, вы&nbsp;будете работать дольше и&nbsp;сделаете больше, но&nbsp;сможете&nbsp;ли на&nbsp;следующий день работать в&nbsp;таком&nbsp;же ритме? Неделю? Месяц? Вполне логично, что при таком темпе довольно скоро ваши запасы энергии исчерпаются, и&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;сможете работать вообще.</p>
<h2>Многозадачность увеличивает эффективность</h2>
<p>Довольно простая концепция в&nbsp;теории: если на&nbsp;одной задаче можно заработать определенную сумму денег, то&nbsp;на&nbsp;нескольких&nbsp;— в&nbsp;несколько раз больше. Но&nbsp;на&nbsp;практике результаты работы в&nbsp;режиме многозадачности могут оказаться весьма плачевными. Человек вынужден делить свое внимание, время и&nbsp;силы между двумя (или несколькими) задачами. Но&nbsp;ни&nbsp;времени, ни&nbsp;сил не&nbsp;может быть больше, чем задано изначально. Следовательно, делая несколько дел одновременно невозможно сделать их&nbsp;быстрее и&nbsp;лучше, нежели делая их&nbsp;друг за&nbsp;другом. </p>
<h2>Повышение зарплаты стимулирует работников быть более продуктивными</h2>
<p>Действительно, когда человек знает, что при выполнении задачи максимально эффективно будет вознаграждение, он&nbsp;работает лучше. С&nbsp;другой стороны, человеку свойственно расслабляться при достижении поставленных перед собою задач. А&nbsp;еще у&nbsp;каждого человека есть предел, отметка, выше которой не&nbsp;прыгнуть. Поэтому подгонять сотрудника «длинным рублем»&nbsp;— практика действенная, но&nbsp;нуждающаяся в&nbsp;контроле и&nbsp;балансировке. Каждая должность должна оплачиваться соответственно вкладу в&nbsp;общее дело, человек должен быть обеспечен гарантированной суммой, которая будет удовлетворять его потребности и&nbsp;амбиции. Но&nbsp;при этом у&nbsp;сотрудника должно быть понимание, что есть прозрачная и&nbsp;понятная система поощрений, которая может стать прекрасным стимулом выполнить дополнительную или сложную работу.</p>
<h2>Перерыв&nbsp;— напрасная трата времени</h2>
<p>Многим учредителям кажется, что иметь один часовой перерыв на&nbsp;обед вполне достаточно для того, чтобы сотрудники отдохнули и&nbsp;работали в&nbsp;течение дня на&nbsp;заданном уровне. Однако это далеко не&nbsp;так. Работа&nbsp;— это состояние стресса, поэтому устраивать небольшие перерывы на&nbsp;отдых просто необходимо. Нельзя продуктивно работать 4&nbsp;часа подряд. Человечески организм нуждается в&nbsp;отдыхе, смене рода деятельности, иногда просто в&nbsp;одиночестве и&nbsp;тишине. Согласно исследованиям американской компании FastCompany, наиболее оптимальным для человека и&nbsp;продуктивным для бизнеса рабочим графиком считается соотношение 52:17. Где на&nbsp;каждые 52&nbsp;минуты работы приходится 17&nbsp;минут перерыва. </p>
<h2>Дистанционная работа неэффективна</h2>
<p>Век современных технологий позволяет человеку работать как в&nbsp;офисе, так и&nbsp;дома. Интернет, телефон, электронная почта&nbsp;— все это создает возможности для эффективной коммуникации удаленно. А&nbsp;все остальное зависит от&nbsp;самого человека. Кому-то для того, чтобы собраться, нужно быть подальше от&nbsp;соблазнов, холодильника и&nbsp;поближе к&nbsp;контролирующему начальству, а&nbsp;кому-то приятнее работать в&nbsp;своей комнате дома, зная, что чем быстрее он&nbsp;выполнит поставленные перед ним задачи, тем быстрее сможет уделить время себе, семье, другим делам. </p>
<h2>Чистое пространство настраивает на&nbsp;рабочий лад</h2>
<p>Все люди разные, одним требуется максимальный порядок на&nbsp;рабочем месте, который они ассоциируют с&nbsp;порядком в&nbsp;мыслях и&nbsp;делах, другие нуждаются в&nbsp;творческом беспорядке, который дарит им&nbsp;уют и&nbsp;вдохновляет на&nbsp;дальнейшую работу. Никогда не&nbsp;задумывались, что аскетичность на&nbsp;рабочем столе может быть отражением пустоты в&nbsp;голове сотрудника? Ну, так вот вам еще одна точка зрения, теперь живите с&nbsp;этим.</p>
<h2>Лучше все делать самому, чем обращаться за&nbsp;помощью</h2>
<p>Да, вы&nbsp;всегда должны работать самостоятельно столько, сколько это возможно. Ведь никто лучше вас не&nbsp;знает, что нужно делать и&nbsp;как, чтобы добиться поставленных результатов. Но&nbsp;человек не&nbsp;может всегда и&nbsp;все делать один. Рано или поздно так складываются обстоятельства, что нужно обратиться за&nbsp;помощью: не&nbsp;успеваете сами сделать объем работы, не&nbsp;хватает знаний или квалификации, нужно уделить время на&nbsp;что-то более важное и&nbsp;срочное и&nbsp;т.д. Поэтому не&nbsp;стесняйтесь просить коллег&nbsp;— в&nbsp;худшем случае вам откажут; не&nbsp;бойтесь делегировать обязанности подчинённым&nbsp;— от&nbsp;этого все только выиграют.</p>
