---
permalink: /article/u6-6-bescennyh-urokov-ot-klientov-prepodannyh-v-2015-godu
excerpt: "<p>Уходящий год дал нам много пищи для размышлений. Таша Еврич&nbsp;— коучер
  и&nbsp;автор бестселлеров по&nbsp;лидерству, решила поделиться, чему научили ее&nbsp;клиенты
  в&nbsp;2015&nbsp;году. Полученные знания Таша планирует использовать по&nbsp;назначению:
  для самосовершенствования и&nbsp;обучения других людей. Сегодня для вас главные
  6&nbsp;уроков от&nbsp;Таши.</p>"
categories:
- саморазвитие
- самосовершенствование
- лидерство
- как стать успешным
layout: article
title: 6 бесценных уроков от клиентов, преподанных в 2015 году
created: 1450878090
---
<p>Уходящий год дал нам много пищи для размышлений. Таша Еврич&nbsp;— коучер и&nbsp;автор бестселлеров по&nbsp;лидерству, решила поделиться, чему научили ее&nbsp;клиенты в&nbsp;2015&nbsp;году. Полученные знания Таша планирует использовать по&nbsp;назначению: для самосовершенствования и&nbsp;обучения других людей. Сегодня для вас главные 6&nbsp;уроков от&nbsp;Таши.</p>
<h2>1. Вкладывать деньги нужно с&nbsp;пользой</h2>
<p>2015 год выдался нелегким для экономик всех стран. Поэтому многие фундаментальные предприятия предпочитали сосредоточиться на&nbsp;крупных долгосрочных проектах. Но&nbsp;при этом компании забывали самое главное&nbsp;— инвестировать в&nbsp;развитие. Не&nbsp;у&nbsp;укрепление позиций, а&nbsp;именно в&nbsp;развитие. А&nbsp;между тем именно кризисные времена требуют от&nbsp;бизнеса грамотных решений: неизвестно, как долго затянется кризис и&nbsp;хватит&nbsp;ли запаса прочности, чтобы пережить неблагоприятные времена. Поэтому Таша пришла к&nbsp;парадоксальному выводу: кризис требует от&nbsp;компании постоянных инвестиций в&nbsp;собственный лидеров. Именно лояльные, благодарные и&nbsp;высококвалифицированные сотрудники своим рвением и&nbsp;умением помогут не&nbsp;просто сохранить текущие позиции, но&nbsp;и&nbsp;выбиться в&nbsp;лидеры отрасли.</p>
<h2>2. Вопросы безопасности актуальны как никогда</h2>
<p>Согласно пирамиде потребностей Маслоу, безопасность является одним из&nbsp;первых необходимых факторов на&nbsp;движении человека к&nbsp;счастью. И&nbsp;различного рода террористические атаки по&nbsp;всему миру (Париж, США, Ливан, Кения)&nbsp;— только подтверждают этот тезис. Если человек не&nbsp;чувствует себя в&nbsp;безопасности, ему сложно сосредоточиться на&nbsp;чем-то еще. </p>
<p>Для руководителей предприятия термин «безопасность»&nbsp;— имеет более широкое значение и&nbsp;включает в&nbsp;себя не&nbsp;только физическую безопасность, но&nbsp;и&nbsp;психологическую защиту его команды от&nbsp;всяких потрясений. </p>
<h2>3. Наглость&nbsp;— не&nbsp;второе счастье</h2>
<p>Последние исследования ученых говорят о&nbsp;том, что человек в&nbsp;целом стал более эгоистичным, нежели каких-то пару десятков лет назад. И&nbsp;современные технологии играют в&nbsp;этом немалую роль. Так, в&nbsp;одном эксперименте добровольцы были произвольно поделены на&nbsp;две группы. Первой группе было предложено проводить время исключительно в&nbsp;социальных сетях, а&nbsp;второй&nbsp;— свободно сёрфить в&nbsp;интернете. Результаты показали, что процент нарциссизма в&nbsp;группе из&nbsp;социальных медиа вырос в&nbsp;разы, в&nbsp;то&nbsp;время как участники второй группы не&nbsp;показали роста степени самовлюбленности и&nbsp;«ячества».</p>
<p>А&nbsp;между тем нарциссизм вредит развитию коммерческой организации. Самовлюбленный и&nbsp;самоуверенный руководитель склонен принимать опрометчивые решения, идти по&nbsp;неправильному пути до&nbsp;самого конца, вместо того чтобы признать ошибку и&nbsp;изменить стратегию, совершать рискованные инвестиции и&nbsp;своим характером настраивать против себя собственную&nbsp;же команду. Поэтому скромность, умеренность, доверие, умение слушать и&nbsp;слышать не&nbsp;только позволяют добиться успеха в&nbsp;бизнесе, но&nbsp;также наладить и&nbsp;поддерживать хорошие отношения в&nbsp;семье и&nbsp;с&nbsp;друзьями.</p>
<h2>4. Самосознание&nbsp;— не&nbsp;наше умение по&nbsp;умолчанию, но&nbsp;осознанный выбор</h2>
<p>Самосознание означает понимание нами&nbsp;же себя и&nbsp;того, как другие люди видят нас. Люди, способные поддаваться здоровой рефлексии, как правило, счастливы в&nbsp;семье, лучше учатся, эффективнее работают и&nbsp;имеют хороший заработок. К&nbsp;сожалению, этот навык не&nbsp;дается нам при рождении. Природой устроено так, что человек обычно видит себя в&nbsp;положительном свете, даже если это мнение не&nbsp;согласуется с&nbsp;реальностью. Но&nbsp;современный мир и&nbsp;современное общество требует для успеха совершенно другого: умение видеть свои реальные (а&nbsp;не&nbsp;мнимые) недостатки, принимать их&nbsp;и&nbsp;работать над их&nbsp;устранением.</p>
<h2>5. Мнения других людей для нас более важны, чем мы&nbsp;думаем</h2>
<p>Обычно человек просит совета, но&nbsp;поступает по-своему. И&nbsp;как часто при этом он&nbsp;ошибается! Вокруг каждого из&nbsp;нас есть достаточно людей, которым мы&nbsp;доверяем и&nbsp;которые знают некоторые стороны нас гораздо лучше, чем мы&nbsp;сами. Решать все в&nbsp;одиночку тяжело. Но&nbsp;обращаясь за&nbsp;советом, мы, как правило, хотим услышать подтверждение своим собственным решениям, а&nbsp;не&nbsp;нечто совершенно обратное. Умение работать над собой и&nbsp;умение принимать советы других&nbsp;— вот&nbsp;то, что отличает настоящего лидера от&nbsp;того, кто только мнит себя&nbsp;им.</p>
<h2>6. Помните только о&nbsp;том, что действительно важно</h2>
<p>Вы&nbsp;уверены, что ваша работа и&nbsp;то, сколько вы&nbsp;зарабатываете, для вашей семьи важнее, нежели просто побыть с&nbsp;вами лишние пару часов в&nbsp;день? Действительно&nbsp;ли важно закрывать сделку, ценой нарушенного обещания сходить с&nbsp;ребенком в&nbsp;зоопарк? Когда в&nbsp;последний раз вы&nbsp;звонили родителям? Уверены, что делаете это с&nbsp;достаточной регулярностью? Когда дело касается наших близких и&nbsp;нашего здоровья, никаких других более важных факторов просто не&nbsp;существует! Это&nbsp;то, что не&nbsp;восполняется.</p>
