---
permalink: null
excerpt: "<p>Видеоконференция&nbsp;— популярная альтернатива более традиционным методам
  коммуникации, таким как телефонные звонки или электронные письма. Этот способ экономит
  время, деньги и&nbsp;ускоряет развитие бизнеса, так как видеозвонки гораздо эффективнее
  и&nbsp;оперативнее, нежели переписка или личная встреча. Поэтому видеоконференции&nbsp;—
  правильные инвестиции для вашего бизнеса.</p>"
categories:
- видеозвонок
- видеоконференция
- связь
- общение
- ресурсы
layout: article
title: 'Видеоконференции: технологии на страже интересов малого бизнеса'
created: 1445336653
---
<p>Видеоконференция&nbsp;— популярная альтернатива более традиционным методам коммуникации, таким как телефонные звонки или электронные письма. Этот способ экономит время, деньги и&nbsp;ускоряет развитие бизнеса, так как видеозвонки гораздо эффективнее и&nbsp;оперативнее, нежели переписка или личная встреча. Поэтому видеоконференции&nbsp;— правильные инвестиции для вашего бизнеса.</p>
<h2>Почему именно видеоконференции?</h2>
<p>Есть множество причин, почему нужно отдать предпочтение именно видеоконференциям и&nbsp;вложить деньги в&nbsp;оборудование. Вот основные задачи, которые могут быть решены с&nbsp;помощью вебкамеры и&nbsp;монитора:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Обмен данными с</span>&nbsp;<span>клиентами</span></li>
		<li><span>Реклама продукции</span></li>
		<li><span>Решение кадровых вопросов</span></li>
		<li><span>Семинары и</span>&nbsp;<span>обучение</span></li>
		<li><span>Исследования рынка</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>Преимущества видеоконференций</h2>
<p>Давайте рассмотрим преимущества видеоконференций для бизнеса более подробно.</p>
<p>
	<ul>
		<li><span><strong>Экономическая выгода</strong></span></li>
	</ul>
</p>
<p>Видеоконференция помогает встретиться с&nbsp;собеседником лицом к&nbsp;лицу без необходимости ехать на&nbsp;другой конец города или в&nbsp;другую страну. Это помогает сэкономить значительную часть денег, которые можно эффективно использовать в&nbsp;других областях бизнеса.</p>
<p>
	<ul>
		<li><span><strong>Повышение производительности</strong></span></li>
	</ul>
</p>
<p>Самый главный недостаток телефонных разговоров, электронных писем или систем мгновенных сообщений&nbsp;— количество недоразумений, которые рождаются во&nbsp;время ведения беседы подобным образом. Видеозвонок никогда не&nbsp;введет собеседника в&nbsp;заблуждение относительно ваших намерений, все острые углы могут быть сглажены во&nbsp;время разговора с&nbsp;глазу на&nbsp;глаз, все недоразумения вовремя выявлены и&nbsp;развеяны, что в&nbsp;свою очередь способствует установлению доверительных отношений с&nbsp;партнерами или клиентами. Также во&nbsp;время видеообщения люди остаются более собранными и&nbsp;не&nbsp;отклоняются от&nbsp;темы разговора. В&nbsp;результате решения принимаются быстрее и&nbsp;проекты завершаются в&nbsp;срок.</p>
<p>
	<ul>
		<li><span><strong>Улучшение связей</strong></span></li>
	</ul>
</p>
<p>Во&nbsp;время видеоконференции вы&nbsp;можете контролировать эмоции и&nbsp;мимику собеседника, что приводит к&nbsp;более эффективному сотрудничеству. Выражение лица и&nbsp;тон голоса&nbsp;— фундаментальные аспекты общения, которые недоступны или трудноуловимы во&nbsp;время телефонного разговора.</p>
<p>
	<ul>
		<li><span><strong>Реклама продукта</strong></span></li>
	</ul>
</p>
<p>Одно из&nbsp;преимуществ видеоконференции перед другими видами коммуникации&nbsp;— возможность продемонстрировать свою продукцию в&nbsp;ее&nbsp;натуральном виде. Фотографии или профессиональная съемка уступают действительному виду продукта, продемонстрированного здесь и&nbsp;сейчас. Этот вид связи избавит вас од&nbsp;долгих, дорогих и&nbsp;утомительных переездов и&nbsp;перелетов, которые иногда приходится совершать всем, кто хочет продемонстрировать свой продукт удаленному заказчику.</p>
<p>
	<ul>
		<li><span><strong>Эффективность</strong></span></li>
	</ul>
</p>
<p>В&nbsp;этом пункте собраны аргументы из&nbsp;предыдущих&nbsp;— у&nbsp;вас остается больше времени и&nbsp;денег на&nbsp;то, чтобы развивать другие аспекты своего бизнеса, следовательно, развивать компанию и&nbsp;получать прибыть.</p>
<h2>Устройства для видеоконференций</h2>
<h3>Плазменные дисплеи</h3>
<p>Плазменные дисплеи (наряду с&nbsp;хорошими камерами)&nbsp;— прекрасный способ получить четкое изображение как вас и&nbsp;вашего товара, так и&nbsp;товара, который вы&nbsp;собираетесь приобрести. Это так&nbsp;же очень удобно, когда предполагается участие нескольких людей в&nbsp;видеоконференции. К&nbsp;примеру, если установить дисплей в&nbsp;конце стола для совещаний, то&nbsp;все участники собрания окажутся в&nbsp;кадре.</p>
<h3>Планшеты</h3>
<p>Если вы&nbsp;далеко от&nbsp;конференц-зала, на&nbsp;отдыхе или в&nbsp;командировке, то&nbsp;принять участие в&nbsp;видеоконференции помогут планшеты или смартфоны, с&nbsp;которыми большинство людей не&nbsp;расстается ни&nbsp;на&nbsp;минуту. </p>
<h3>Ноутбуки</h3>
<p>Ноутбуки, как и&nbsp;планшеты, достаточно мобильные устройства, чтобы с&nbsp;успехом использовать их&nbsp;для видеосвязи как вне офисных стен, так и&nbsp;будучи на&nbsp;рабочем месте. У&nbsp;них лучше качество связи и&nbsp;они практически идеальны, когда зал для конференций занят, а&nbsp;вам нужно провести сеанс подальше от&nbsp;посторонних глаз.</p>
<h3>Киоски</h3>
<p>У&nbsp;нас пока что еще этот аппарат для коммуникации не&nbsp;слишком распространен. Однако если у&nbsp;вас компания, ориентированная на&nbsp;рынок другой страны, если часть ваших клиентов или партнеров находится в&nbsp;других городах, то&nbsp;покупка интерактивного киоска станет оправданным вложением. С&nbsp;его помощью можно не&nbsp;только устанавливать видеосвязь, но&nbsp;и&nbsp;обмениваться данными и&nbsp;даже использовать интерактивные доски при общении.</p>
<p>Инвестиции в&nbsp;видеосвязь предполагают значительные дивиденды, так как она помогает оптимизировать работу предприятия, сэкономить деньги на&nbsp;путешествиях и&nbsp;освободить средства для развития компании. Единственным недостатком этого вида связи может стать необходимость потратить деньги на&nbsp;покупку оборудования. Здесь вам может тщательное изучение рынка и&nbsp;анализ нужд собственного предприятия. Если можно обойтись ноутбуками, то&nbsp;зачем тратиться на&nbsp;плазменную панель? А&nbsp;можно пойти другим путем и&nbsp;взять технику в&nbsp;аренду, это поможет выбрать наиболее адекватную для вашего бизнеса технику, как по&nbsp;ее&nbsp;возможностям, так и&nbsp;по&nbsp;цене.</p>
