---
permalink: null
excerpt: "<p>Кризис может прийти в&nbsp;любую компанию, для него нет разницы: стучаться
  в&nbsp;двери маленького стартапа или большой корпорации. Существует много антикризисных
  методов, но, к&nbsp;сожалению, иногда ради выживания бизнеса в&nbsp;целом приходится
  принимать неприятные кадровые решения. Кого уволить, а&nbsp;кто должен остаться?
  Как и&nbsp;кто должен принимать решение о&nbsp;сокращении штата? Как себя вести
  с&nbsp;сотрудниками, которым грозит отставка? На&nbsp;все эти и&nbsp;другие вопросы
  мы&nbsp;попробуем найти ответы.</p>"
categories:
- сокращение штата
- увольнение
- персонал
layout: article
title: 6 полезных советов, как принимать кадровые решения в трудные времена
created: 1442395051
---
<p>Кризис может прийти в&nbsp;любую компанию, для него нет разницы: стучаться в&nbsp;двери маленького стартапа или большой корпорации. Существует много антикризисных методов, но, к&nbsp;сожалению, иногда ради выживания бизнеса в&nbsp;целом приходится принимать неприятные кадровые решения. Кого уволить, а&nbsp;кто должен остаться? Как и&nbsp;кто должен принимать решение о&nbsp;сокращении штата? Как себя вести с&nbsp;сотрудниками, которым грозит отставка? На&nbsp;все эти и&nbsp;другие вопросы мы&nbsp;попробуем найти ответы.</p>
<h2>1. Никогда и&nbsp;ни&nbsp;при каких обстоятельствах не&nbsp;увольняйте ведущих сотрудников</h2>
<p>Это звучит довольно странно и&nbsp;кажется очевидным, однако многие компании в&nbsp;тяжелые времена отказываются от&nbsp;услуг своих топов. Объяснение банальное: «они получают слишком высокую зарплату, высвободив средства, мы&nbsp;сможем продержаться еще некоторое время», или «вместо того, чтобы уволить с&nbsp;десяток обычных менеджеров, мы&nbsp;уволим одного ведущего специалиста». Это в&nbsp;корне неверное решение, так как обычных менеджеров можно нанять без труда и&nbsp;когда угодно, а&nbsp;ведущего специалиста можно и&nbsp;не&nbsp;найти уже. К&nbsp;тому&nbsp;же, уволив одного топа, другие будут понимать, что такая&nbsp;же участь может постигнуть и&nbsp;их, а&nbsp;значит, нужно подготовить отступление. Результат довольно плачевен: пока другие ведущие специалисты вместо полноценной работы заняты обеспечением собственного тыла, ваша компания терпит колоссальные убытки. </p>
<h2>2. Увольняйте быстро и&nbsp;всех сразу</h2>
<p>Не&nbsp;нужно «растягивать удовольствие». Пока вы&nbsp;поэтапно сокращаете штат, оставшиеся сотрудники теряют сон, аппетит и&nbsp;всякое желание работать. Они гадают, кто будет следующим, вместо того чтобы сосредоточиться на&nbsp;деле. Да, вполне вероятно, вы&nbsp;опасаетесь, что проведя увольнение в&nbsp;один прием, вы&nbsp;потеряете больше людей, чем могли&nbsp;бы это сделать, используя волнообразную стратегию. Скорее всего, это будет именно так. Но&nbsp;вы&nbsp;должны заботиться о&nbsp;своем бизнесе и&nbsp;о&nbsp;людях. Увольнение&nbsp;— всегда неприятная вещь, но&nbsp;ожидание увольнения&nbsp;— вдвойне неприятно. По&nbsp;крайней мере, вы&nbsp;поступите честно по&nbsp;отношению к&nbsp;своим сотрудникам, если сразу избавитесь от&nbsp;нескольких, а&nbsp;не&nbsp;будете держать в&nbsp;подвешенном состоянии весь коллектив.</p>
<h2>3. Не&nbsp;позволяйте сотрудникам самим принимать решение об&nbsp;увольнении</h2>
<p>Никогда и&nbsp;ни&nbsp;при каких обстоятельствах нельзя отдавать принятие решений об&nbsp;увольнении на&nbsp;откуп сотрудникам. Это только ваша ответственность и&nbsp;ничья больше. При такой игре в&nbsp;«самоуправление» объективности добиться трудно. Коллектив может проголосовать за&nbsp;неприятного или высококонкурентного сотрудника, или некоторые работники решат поиграть в&nbsp;благородство, а&nbsp;результат один&nbsp;— вы&nbsp;можете потерять самых ценных своих сотрудников только потому, что переложили сложное решение на&nbsp;плечи коллектива.</p>
<h2>4. Увольняйте только тех, кто дает низкие показатели</h2>
<p>Никогда не&nbsp;увольняйте людей по&nbsp;«методикам» и&nbsp;«технологиям». Запомните, не&nbsp;существует и&nbsp;не&nbsp;может существовать точной формулы расчета увольнения по&nbsp;совокупности критериев. Место жительства, трудовой стаж, образование, дипломы и&nbsp;награды&nbsp;— все это не&nbsp;имеет никакого значения. Человек либо влияет на&nbsp;количество продаж, либо нет. Диплом не&nbsp;гарантирует высоких показателей, а&nbsp;удаленный сотрудник может работать результативнее своего офисного коллеги. Ваши люди должны знать, что в&nbsp;их&nbsp;увольнении нет ничего личного. Так они не&nbsp;будут обижены на&nbsp;вас, а&nbsp;сотрудники, которые сохранят свои рабочие места, почувствуют благодарность за&nbsp;то, что их&nbsp;работа была оценена по&nbsp;достоинству. </p>
<h2>5. Позаботьтесь о&nbsp;тех, кому вы&nbsp;указали на&nbsp;дверь</h2>
<p>Увольнение всегда нехорошо влияет на&nbsp;человека. В&nbsp;некоторых случаях потеря работы может обернуться чуть&nbsp;ли не&nbsp;катастрофой. Люди работали на&nbsp;вас, поэтому вы&nbsp;должны взять на&nbsp;себя ответственность за&nbsp;их&nbsp;дальнейшую судьбу. Выплата справедливого выходного пособия, покупка долгосрочной медицинской страховки, отличные рекомендации, всяческое содействие в&nbsp;поисках нового места работы&nbsp;— вариантов может быть множество, выбирайте по&nbsp;своему усмотрению, но&nbsp;они обязательно должны быть!</p>
<h2>6. Сделайте все возможное, чтобы предотвратить увольнения</h2>
<p>Лучший способ борьбы с&nbsp;увольнениями&nbsp;— не&nbsp;доводить до&nbsp;них. Даже самые рациональные сокращения деморализиуют. Поэтому еще в&nbsp;момент формирования команды ответственно отнеситесь к&nbsp;целесообразности найма того или иного сотрудника. Не&nbsp;раздувайте штат, следите за&nbsp;тем, чтобы каждый человек был на&nbsp;своем месте, не&nbsp;допускайте «дублеров». При грамотной политике найма не&nbsp;придется прибегать к&nbsp;увольнениям.</p>
