---
permalink: /article/u6-vyvodim-na-chistuyu-vodu-nedobrosovetsnyh-soiskateley-vakansii
excerpt: "<p><span>Люди составляют резюме таким образом, чтобы подчеркнуть свои достоинства
  и</span>&nbsp;<span>скрыть недостатки. Точно так</span>&nbsp;<span>же люди отвечают
  на</span>&nbsp;<span>вопросы на</span>&nbsp;<span>собеседовании. Это обычная практика
  и</span>&nbsp;<span>рекрутеры в</span>&nbsp;<span>курсе такого положения. Проблема
  возникает тогда, когда человек врет о</span>&nbsp;<span>своем опыте, целях или намерениях.
  Когда кандидат нанимается на</span>&nbsp;<span>работу под ложными предлогами, компания
  теряет не</span>&nbsp;<span>только результаты работы такого сотрудника, но</span>&nbsp;<span>и</span>&nbsp;<span>деньги,
  затрачиваемые на</span>&nbsp;<span>его оформление, обучение, транспортировку, льготы,
  питание и</span>&nbsp;<span>проч. Деньги теряет и</span>&nbsp;<span>рекрутер, направивший
  работодателю человека, солгавшего в</span>&nbsp;<span>резюме.</span> Вопрос в&nbsp;том,
  как вывести таких лжецов на&nbsp;чистую воду?</p>"
categories:
- собеседование
- отдел кадров
- соискатель
- резюме
- персонал
layout: article
title: Выводим на чистую воду недобросоветсных соискателей вакансии
created: 1439554440
---
<p><span>Люди составляют резюме таким образом, чтобы подчеркнуть свои достоинства и</span>&nbsp;<span>скрыть недостатки. Точно так</span>&nbsp;<span>же люди отвечают на</span>&nbsp;<span>вопросы на</span>&nbsp;<span>собеседовании. Это обычная практика и</span>&nbsp;<span>рекрутеры в</span>&nbsp;<span>курсе такого положения. Проблема возникает тогда, когда человек врет о</span>&nbsp;<span>своем опыте, целях или намерениях. Когда кандидат нанимается на</span>&nbsp;<span>работу под ложными предлогами, компания теряет не</span>&nbsp;<span>только результаты работы такого сотрудника, но</span>&nbsp;<span>и</span>&nbsp;<span>деньги, затрачиваемые на</span>&nbsp;<span>его оформление, обучение, транспортировку, льготы, питание и</span>&nbsp;<span>проч. Деньги теряет и</span>&nbsp;<span>рекрутер, направивший работодателю человека, солгавшего в</span>&nbsp;<span>резюме.</span></p>
<p>Вопрос в&nbsp;том, как вывести таких лжецов на&nbsp;чистую воду? Ведь они довольно изворотливы в&nbsp;методах. Для недобросовестных соискателей созданы все условия, существуют целые сайты, на&nbsp;которых можно подделать все: от&nbsp;образования до&nbsp;опыта работы. Именно поэтому многие рекрутеры просят обязательно писать сопроводительное письмо. Уже по&nbsp;степени грамотности и&nbsp;индивидуальности этого письма работодатели проводят первый отсев. Грамотный специалист из&nbsp;отдела кадров должен иметь представление, где потенциальный работник может лгать, знать, какие вопросы нужно задать для отсева лжецов, и&nbsp;использовать правильные методы скрининга. </p>
<h2>Учитесь находить ложь</h2>
<p>Чаще всего соискатель врет в&nbsp;следующих моментах:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Увеличение количества рабочих мест или продолжительность работы с</span>&nbsp;<span>целью скрыть пробелы в</span>&nbsp;<span>занятости</span></li>
		<li><span>Увеличение начального и</span>&nbsp;<span>конечного срока работы в</span>&nbsp;<span>одном конкретном месте с</span>&nbsp;<span>целью повысить продолжительность работы в</span>&nbsp;<span>одной компании и</span>&nbsp;<span>скрыть слишком быстрое увольнение</span></li>
		<li><span>Преувеличение в</span>&nbsp;<span>названии должности</span></li>
		<li><span>Предоставление неверной информации о</span>&nbsp;<span>причинах ухода</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Другие возможные моменты, в&nbsp;которых соискатель может быть не&nbsp;до&nbsp;конца честен: ссылки на&nbsp;друзей в&nbsp;качестве личных или профессиональных связей, уровень образования, степень владения иностранным языком, набор профессиональных навыков. </p>
<h2>Задавайте правильные вопросы</h2>
<p>Лучший способ отсеять неподходящих кандидатов&nbsp;— задавать прямые и&nbsp;конкретные вопросы. Если должность серьезная и&nbsp;ответственность на&nbsp;ней велика, постарайтесь как можно больше собрать информации о&nbsp;кандидате еще до&nbsp;того, как он&nbsp;придет на&nbsp;собеседование. Как минимум, проверить предыдущее место работы.</p>
<p>Еще один способ&nbsp;— прислушаться к&nbsp;словарю соискателя. Как он&nbsp;говорит, использует&nbsp;ли профессиональные термины во&nbsp;время беседы об&nbsp;опыте предыдущей работы, есть&nbsp;ли оговорки, неправильные использования слов, понимает&nbsp;ли он&nbsp;то, о&nbsp;чем говорите&nbsp;вы.</p>
<p>Эту&nbsp;же стратегию стоит использовать и&nbsp;при проверке уровня образования. Если он&nbsp;утверждает, что получил ученую степень, у&nbsp;него есть сертификаты, он&nbsp;посещал дополнительные курсы, можно легко обнаружить подтверждение его слов до&nbsp;этапа затребования документов с&nbsp;помощью простых вопросов о&nbsp;преподавателях или профильных мероприятиях как внутри учебного заведения, так и&nbsp;за&nbsp;его пределами.</p>
<h2>Используйте правильные инструменты</h2>
<p>К&nbsp;счастью, есть и&nbsp;другие способы проверки кандидата, кроме как скрупулезное анкетирование или самостоятельная проверка предыдущего места работы. Здесь на&nbsp;помощь приходят профессиональные и&nbsp;психологические тесты, по&nbsp;результатам которых можно определить, степень компетентности соискателя и&nbsp;соответствия должности. Найти примеры таких тестов достаточно легко, а&nbsp;подогнать их&nbsp;под конкретные нужды смогут специалисты из&nbsp;отдела кадров в&nbsp;сотрудничестве с&nbsp;работниками профильных отделов.</p>
