---
permalink: /article/u6-bankrotstvo-kak-sposob-borby-s-dolgami
excerpt: "<p>Бизнес требует немалых вложений и&nbsp;не&nbsp;всегда дело идет так,
  как хочется. Увы, но, даже имея продуманную стратегию, бизнес-план и&nbsp;инвестиции,
  иногда приходится признать, что объявление о&nbsp;банкротстве&nbsp;— единственный
  способ разрешения сложившейся ситуации. Когда исчерпаны все средства: личные займы
  и&nbsp;кредитование в&nbsp;банке, привлечение инвесторов и&nbsp;повышение процентных
  ставок по&nbsp;кредитам,&nbsp;— тогда приходит мысль и&nbsp;о&nbsp;банкротстве.
  Но&nbsp;не&nbsp;следует рубить с&nbsp;плеча, нужно рассмотреть это решение в&nbsp;долгосрочной
  перспективе.</p>"
categories:
- банкротство
- задолженность
- реструктуризация долга
- урегулирование долга
- управление
layout: article
title: Банкротство как способ борьбы с долгами
created: 1443012847
---
<p>Бизнес требует немалых вложений и&nbsp;не&nbsp;всегда дело идет так, как хочется. Увы, но, даже имея продуманную стратегию, бизнес-план и&nbsp;инвестиции, иногда приходится признать, что объявление о&nbsp;банкротстве&nbsp;— единственный способ разрешения сложившейся ситуации. Когда исчерпаны все средства: личные займы и&nbsp;кредитование в&nbsp;банке, привлечение инвесторов и&nbsp;повышение процентных ставок по&nbsp;кредитам,&nbsp;— тогда приходит мысль и&nbsp;о&nbsp;банкротстве. Но&nbsp;не&nbsp;следует рубить с&nbsp;плеча, нужно рассмотреть это решение в&nbsp;долгосрочной перспективе.</p>
<h2>Что такое банкротство и&nbsp;чем оно чревато?</h2>
<p>Процедура банкротства сложный и ... затратный процесс, до&nbsp;которого, конечно&nbsp;же, лучше не&nbsp;доводить. Есть два варианта банкротства. </p>
<p><strong>Первый</strong>&nbsp;— <strong>полная ликвидация долгов</strong> при условии, что у&nbsp;вас вообще нет никаких источников дохода или имущества на&nbsp;продажу.</p>
<p><strong>Второй&nbsp;</strong>— <strong>реорганизация долга.</strong> Вам все равно придется платить, но&nbsp;лишь часть от&nbsp;образовавшейся суммы. Процесс реорганизации долга производится на&nbsp;основе плана платежей, при этом значительная часть задолженности аннулируется. Это так&nbsp;же может помочь уберечь от&nbsp;продажи имущества, если справедливая рыночная стоимость такового значительно выше, чем сумма вашего долга.</p>
<p>Тем не&nbsp;менее, каков&nbsp;бы вариант не&nbsp;был избран, объявление о&nbsp;банкротстве будет чревато для вас серьезными последствиями. И&nbsp;главное из&nbsp;них&nbsp;— негативная кредитная история. На&nbsp;семь&nbsp;— десять лет (если не&nbsp;больше) вам придется забыть о&nbsp;том, что можно попросить деньги у&nbsp;банка: аннулирование кредитных карт, покупка техники в&nbsp;рассрочку, отказ в&nbsp;ипотеке и&nbsp;проч. Поэтому если вы&nbsp;в&nbsp;будущем планируете заниматься бизнесом или вести любую другую деятельность, которая потребует обращения к&nbsp;банку с&nbsp;просьбой о&nbsp;займе, нужно десять раз подумать о&nbsp;том, стоит&nbsp;ли начинать процедуру банкротства.</p>
<p>Статистика свидетельствует, что, так как банкротство имеет целый ряд неприятных последствий, владельцы бизнеса предпочитают прибегать к&nbsp;этому методу в&nbsp;самом крайнем случае. Даже финансовые эксперты утверждают, что к&nbsp;банкротству следует прибегать только тогда, когда исчерпаны все доступные на&nbsp;рынке варианты по&nbsp;облегчению бремени задолженности. </p>
<h2>Какие варианты следует рассмотреть до&nbsp;принятия решения о&nbsp;начале процедуры банкротства?</h2>
<p><strong>Урегулирование долга. </strong>Это процесс, при котором переговорами с&nbsp;кредиторами достигается договоренность о&nbsp;снижении общей суммы долга, выплачиваемой сразу или согласно разработанному плану. Профессиональные долговые переговорщики знают, какие аргументы нужно озвучить, чтобы убедить ваших кредиторов уменьшить требуемую к&nbsp;погашению сумму. В&nbsp;зависимости от&nbsp;типа вашего бизнеса, дальнейшего представления о&nbsp;будущем предприятия и&nbsp;других факторов, можно добиться списания значительной части долга, в&nbsp;плоть до&nbsp;75% от&nbsp;первоначальной суммы. Убедить кредиторов будет непросто, но&nbsp;вполне возможно. Самое главное не&nbsp;экономить на&nbsp;специалистах и&nbsp;досконально изучить рынок, прежде чем остановить свой выбор на&nbsp;одной из&nbsp;профильных компаний.</p>
<p><strong>Консолидация задолженности. </strong>Это процесс объединения нескольких долгов в&nbsp;единый с&nbsp;уменьшением ссудного процента. Иными словами, консолидация долга дает возможность платить более низкую процентную ставку по&nbsp;объединенному кредиту, нежели вы&nbsp;платили до&nbsp;этого за&nbsp;каждый по&nbsp;отдельности. Так&nbsp;же могут быть сохранены действующие процентные ставки при продлении срока действия долга на&nbsp;более долгосрочный или бессрочный. Как и&nbsp;в&nbsp;случае с&nbsp;урегулированием долга, вам понадобится обратиться к&nbsp;компетентным специалистам, которые рассмотрят все доступные методы, учтут специфику вашего бизнеса и&nbsp;смогут договориться с&nbsp;кредиторами о&nbsp;приемлемом финансово выгодном варианте решения вашей проблемы.</p>
