---
permalink: /article/u6-kak-ekonomit-v-ofise-kazhdyy-den
excerpt: "<p>В&nbsp;стартапах и&nbsp;малом бизнесе мелочей не&nbsp;существует, поэтому
  нужно следить не&nbsp;только за&nbsp;продажами и&nbsp;общим ведением дел, но&nbsp;и&nbsp;за&nbsp;сопутствующими
  расходами. Обуздать накладные расходы, одно из&nbsp;наиболее важных действий, которые
  должен предпринять владелец бизнеса, чтобы сделать свою организацию прибыльной.
  Затраты на&nbsp;аренду помещения, страховку, зарплату персонала и&nbsp;обслуживание&nbsp;—
  лишь некоторые из&nbsp;статей расходов, с&nbsp;которыми вы&nbsp;наверняка столкнетесь.
  Они неизбежны. Но&nbsp;мы-то знаем, на&nbsp;чем ваш офис может экономить изо дня
  в&nbsp;день...</p>"
categories:
- экономия
- сокращение затрат
- управление
layout: article
title: Как экономить в офисе каждый день
created: 1429871829
---
<p>В&nbsp;стартапах и&nbsp;малом бизнесе мелочей не&nbsp;существует, поэтому нужно следить не&nbsp;только за&nbsp;продажами и&nbsp;общим ведением дел, но&nbsp;и&nbsp;за&nbsp;сопутствующими расходами. Обуздать накладные расходы, одно из&nbsp;наиболее важных действий, которые должен предпринять владелец бизнеса, чтобы сделать свою организацию прибыльной. Затраты на&nbsp;аренду помещения, страховку, зарплату персонала и&nbsp;обслуживание&nbsp;— лишь некоторые из&nbsp;статей расходов, с&nbsp;которыми вы&nbsp;наверняка столкнетесь. Они неизбежны. Но&nbsp;мы-то знаем, на&nbsp;чем ваш офис может экономить изо дня в&nbsp;день...</p>
<h2>1. Просчитывайте ваши траты до&nbsp;рубля</h2>
<p>Когда дело начинает идти хорошо и&nbsp;приносить прибыль, многие расслабляются, почивают на&nbsp;лаврах, говорят: «Я&nbsp;могу себе это позволить». Можете, но&nbsp;стоит&nbsp;ли? Как давно вы&nbsp;производили подсчет издержек на&nbsp;содержание офиса и&nbsp;ведение бизнеса? Если давно, то&nbsp;самое время выделить день или два, отменить все деловые встречи и&nbsp;совещания, запастись кофе и&nbsp;сандвичами и&nbsp;изучить все свои расходы за&nbsp;период бесконтрольности. И&nbsp;не&nbsp;просто ознакомиться, а&nbsp;прочесать мелкой гребенкой, осмыслить, выделить необязательные или даже расточительные, влияющие на&nbsp;общую рентабельность предприятия, и&nbsp;наметить пути, которые помогут отказаться от&nbsp;них. Это не&nbsp;прижимистость, это разумная экономия.</p>
<h2>2. Чисто не&nbsp;там, где убирают, а&nbsp;там, где не&nbsp;сорят</h2>
<p>У&nbsp;вас крохотный офис, горстка сотрудников, вы&nbsp;сидите буквальным образом друг у&nbsp;друга на&nbsp;головах&nbsp;— вам действительно необходима уборщица? На&nbsp;бумаге по&nbsp;сметам уборщица может показаться не&nbsp;столь уж&nbsp;дорогим удовольствием, но&nbsp;давайте подумаем, сколько&nbsp;бы денег вы&nbsp;сэкономили, если&nbsp;бы к&nbsp;вам приходились убирать раз в&nbsp;месяц-два? Это не&nbsp;значит, что нужно зарастать грязью, это значит, что вытереть пыль с&nbsp;полок можно самостоятельно, ухаживать за&nbsp;цветами и&nbsp;рабочим местом может тот, чьи это цветы и&nbsp;рабочее место. Еще можно вытирать ноги о&nbsp;коврик у&nbsp;входа (для посетителей), носить сменную обувь (для вас и&nbsp;сотрудников) и&nbsp;раз в&nbsp;месяц самостоятельно протирать полы шваброй (швабра дешевле уборщицы и&nbsp;арсенала моющих средств, никто не&nbsp;увидит, честно). Можно еще раз в&nbsp;полгода выделять несколько часов в&nbsp;пятницу на&nbsp;генеральную уборку. И&nbsp;полезно, и&nbsp;дешево, и&nbsp;совместный труд объединяет коллектив.</p>
<h2>3. Сократите затраты на&nbsp;печать</h2>
<p>От&nbsp;небольших стартапов до&nbsp;огромных корпораций&nbsp;— расходы на&nbsp;печать способны истощить доходы любой компании. Небольшая организация способна потратить около трех тысяч долларов в&nbsp;год только на&nbsp;бумагу, чернила и&nbsp;обслуживание оргтехники. Это ужасно много. Особенно если учесть, что половина распечатанных документов в&nbsp;итоге отправляется в&nbsp;мусорное ведро. Чтобы сэкономить в&nbsp;этом направлении, сократите количество распечатываемых документов, увеличьте долю цифрового документооборота, внимательно перечитывайте перед тем, как отправить документ на&nbsp;печать, пользуйтесь черновиками и&nbsp;печатайте с&nbsp;двух сторон листа (да-да, у&nbsp;листа две стороны, а&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;знали?).</p>
<h2>4. Привлекайте к&nbsp;работе стажеров</h2>
<p>Нужны новые сотрудники, но&nbsp;при этом вы&nbsp;не&nbsp;можете позволить себе оплатить еще одного специалиста? Вы&nbsp;даже не&nbsp;представляете, как много молодых специалистов нуждается в&nbsp;получении первого опыта работы и&nbsp;хороших рекомендаций для дальнейшей профессиональной деятельности. Все хотят к&nbsp;себе на&nbsp;работу высококлассного специалиста с&nbsp;не&nbsp;менее чем пятилетним опытом работы. Но&nbsp;специалисты стоят дорого. Возьмите стажера! Во-первых, это вполне образованный специалист со&nbsp;всеми базовыми знаниями и&nbsp;навыками. Во-вторых, они всегда высокомотивирован. В-третьих, он&nbsp;будет работать за&nbsp;минимальную зарплату в&nbsp;обмен на&nbsp;развитие и&nbsp;обучение.</p>
<h2>5. Держите голову в&nbsp;облаках</h2>
<p>Подзаголовок звучит несколько высокопарно, но&nbsp;зато точно. Еще лет пять-десять назад нельзя было представить себе ни&nbsp;одного офиса без душной, жаркой и&nbsp;постоянно гудящей серверной комнаты. Сейчас все изменилось, вы&nbsp;можете освободить пространство для еще одного сотрудника и&nbsp;при этом сэкономить деньги, воспользовавшись облачным сервисом хранения информации. Устраняя необходимость покупки дорогих серверов, их&nbsp;размещения, технического обслуживания, вы&nbsp;высвобождаете деньги на&nbsp;оплату защищенного облачного сервиса, наслаждаясь у&nbsp;себя в&nbsp;офисе тишиной, красотой и&nbsp;покоем, приобретая одновременно с&nbsp;этим надежность, стабильность и&nbsp;защищенность. Они&nbsp;же помогут сэкономить и&nbsp;на&nbsp;приобретении лицензионных программ, к&nbsp;примеру, уже давно и&nbsp;с&nbsp;успехом функционируют бесплатные аналоги того&nbsp;же Microsoft Office, поддерживающие все форматы и&nbsp;функции документов и&nbsp;приложений.</p>
<p>Это лишь немногие из&nbsp;способов сэкономить в&nbsp;ежедневных тратах вашего офиса. Но&nbsp;на&nbsp;самом деле их&nbsp;гораздо больше. Мы&nbsp;научили, как и&nbsp;куда смотреть, дело за&nbsp;вами.</p>
