---
permalink: /article/u6-4-mifa-ob-udalennoy-rabote
excerpt: "<p>Давайте посмотрим правде в&nbsp;глаза: компьютерные и&nbsp;мобильные
  технологии покорили мир. По&nbsp;оценкам экспертов к&nbsp;2016 году на&nbsp;планете
  будет около двух миллиардов пользователей смартфонами, а&nbsp;уже сегодня около&nbsp;53%
  всех обращений к&nbsp;электронной почте производится с&nbsp;помощью мобильных устройств.
  Так почему&nbsp;же вы&nbsp;все еще по&nbsp;старинке ищете традиционное офисное здание
  для организации работы своей команды? Почему не&nbsp;переходите или частично не&nbsp;переходите
  на&nbsp;вариант удаленного управления коллективом? Наша сегодняшняя цель&nbsp;—
  развенчание мифов об&nbsp;удаленной работе.</p>"
categories:
- персонал
- удаленная работа
- фриланс
- деловые советы
layout: article
title: 4 мифа об удаленной работе
created: 1437118132
---
<p>Давайте посмотрим правде в&nbsp;глаза: компьютерные и&nbsp;мобильные технологии покорили мир. По&nbsp;оценкам экспертов к&nbsp;2016 году на&nbsp;планете будет около двух миллиардов пользователей смартфонами, а&nbsp;уже сегодня около&nbsp;53% всех обращений к&nbsp;электронной почте производится с&nbsp;помощью мобильных устройств. Так почему&nbsp;же вы&nbsp;все еще по&nbsp;старинке ищете традиционное офисное здание для организации работы своей команды? Почему не&nbsp;переходите или частично не&nbsp;переходите на&nbsp;вариант удаленного управления коллективом? Наша сегодняшняя цель&nbsp;— развенчание мифов об&nbsp;удаленной работе.</p>
<h2>Миф&nbsp;1. Если я&nbsp;не&nbsp;вижу свою команду, я&nbsp;не&nbsp;могу знать, что она работает</h2>
<p>Если вы&nbsp;нанимаете людей и&nbsp;следите за&nbsp;ними для обеспечения производительности, значит, вы&nbsp;либо нанимаете не&nbsp;тех людей, либо что-то не&nbsp;так с&nbsp;вашим стилем управления. Управлять командой не&nbsp;значит быть надсмотрщиком и&nbsp;следить за&nbsp;процессом работы. Управлять командой&nbsp;— значит, отслеживать результаты, анализировать эффективность и&nbsp;производительность труда, качество выполненных задач.</p>
<p>В&nbsp;виртуальной среде мы&nbsp;в&nbsp;значительной степени полагаемся на&nbsp;программы работы с&nbsp;проектами. Что будет взято за&nbsp;единицу измерения: количество выполненных задач, время, затрачиваемое на&nbsp;работу или что-то другое,&nbsp;— не&nbsp;суть важно. Уже создан целый ряд программ, позволяющих эффективно общаться с&nbsp;помощью текстового или видеочата, открывать и&nbsp;закрывать проекты, подсчитывать затрачиваемое на&nbsp;работу время, устанавливать связи и&nbsp;подключать других пользователей и&nbsp;исполнителей. Создано все для того, чтобы люди чувствовали себя не&nbsp;одинокими робинзонами на&nbsp;необитаемом острове, а&nbsp;частью команды. Это культивирует обстановку доверия, уважения, чувство коллектива и&nbsp;положительно влияет на&nbsp;производительность труда.</p>
<h2>Миф&nbsp;2. Члены команды не смогут трудиться полный рабочий день</h2>
<p>И&nbsp;снова все зависит от&nbsp;того, кого и&nbsp;как вы&nbsp;нанимаете. Если у&nbsp;вас нет стратегии, если процесс найма не&nbsp;продуман, то&nbsp;есть риск нанять не&nbsp;тех людей. Однако никто не&nbsp;мешает вам уволить нерадивого сотрудника и&nbsp;нанять другого, теперь уже более глубоко понимая специфику удаленной работы и&nbsp;ясно представляя вопросы, которые нужно будет задать на&nbsp;интервью.</p>
<p>Кандидаты, сумевшие удаленно без физического присутствия на&nbsp;собеседовании убедить вас в&nbsp;своей компетенции, скорее всего, действительно смогут эффективно работать удаленно. Дистанционная работа не&nbsp;для всех. Но&nbsp;если человек выбрал такой способ присутствия, то&nbsp;значит, он&nbsp;будет работать в&nbsp;установленные вами часы. Хотя вы&nbsp;также должны подготовиться к&nbsp;тому, что с&nbsp;его стороны будут время от&nbsp;времени поступать просьбы несколько сместить график, оставить определенную свободу для планирования в&nbsp;те&nbsp;периоды, когда его доступность в&nbsp;сети не&nbsp;будет критически важной для предприятия и&nbsp;т.п. Это нормальный рабочий процесс. И&nbsp;если вы&nbsp;проявите определенную степень понимания и&nbsp;заинтересованности в&nbsp;сотруднике, то&nbsp;производительность труда может даже повыситься. </p>
<h2>Миф&nbsp;3. Клиенты не&nbsp;доверяют компаниям, у&nbsp;которых нет настоящего офиса</h2>
<p>Мир меняется. И&nbsp;теперь, чтобы доказать клиенту, что ваша компания действительно существует, вовсе не&nbsp;обязательно иметь адрес, магазин с&nbsp;витриной и&nbsp;вывеску. К&nbsp;счастью, потенциальный потребитель ваших услуг готов к&nbsp;такому положению вещей. Вашим лицом должен стать сайт компании, где будет представлена вся информация о&nbsp;вас, красиво и&nbsp;максимально полно расписаны услуги, вывешен понятный прайс с&nbsp;прозрачным ценообразованием, опубликованы кнопки социальных сетей, добавлены текстовые и&nbsp;видеоотзывы клиентов, предоставлены фотографии и&nbsp;биографии членов вашей команды. В&nbsp;общем, сделайте все, чтобы персонализировать свой бизнес. Все это в&nbsp;совокупности с&nbsp;качественным продуктом и&nbsp;обслуживанием поможет развиртуализировать компанию и&nbsp;завоевать доверие клиентов.</p>
<h2>Миф&nbsp;4. Обеспечить высокое качество обслуживания возможно только в&nbsp;условиях реального офиса</h2>
<p>На&nbsp;самом деле все может оказаться с&nbsp;точностью до&nbsp;наоборот. Имея определенное географическое положение офиса, вы&nbsp;существенно ограничиваете свой выбор при найме персонала. Ведь приходится выбирать кандидатов из&nbsp;того региона, где находитесь. Но&nbsp;что делать, если самый лучший менеджер живет в&nbsp;шести часах езды от&nbsp;офиса? Будете выбирать лучшего из&nbsp;посредственных? Если избавиться от&nbsp;предрассудка привязки к&nbsp;месту работы, то&nbsp;всегда можно нанять на&nbsp;работу профессионала, независимо от&nbsp;его положения в&nbsp;физическом пространстве, ведь виртуальное пространство не&nbsp;имеет никаких ограничений. Такой подход принесет несравнимую пользу вашим клиентам, а&nbsp;через них вашему бизнесу и&nbsp;вам лично.</p>
