---
permalink: /article/u6-7-prostyh-sekretov-produktivnogo-delovogo-soveshchaniya
excerpt: "<p>Если в&nbsp;офисе работает более двух человек, то&nbsp;проведение деловых
  совещаний становится неотъемлемой составляющей рабочего дня любого предпринимателя.
  И&nbsp;чем людей больше, тем сложнее организовать и&nbsp;провести действительно
  эффективную встречу. Как сделать так, чтобы не&nbsp;превратить рабочее совещание
  в&nbsp;хаотичный обмен мнениями? Мы&nbsp;подготовили семь советов, которые помогут
  руководителю сделать совещания действительно продуктивными.</p>"
categories:
- собрание
- деловая встреча
- организация офиса
- управление
layout: article
title: 7 простых секретов продуктивного делового совещания
created: 1432817925
---
<p>Если в&nbsp;офисе работает более двух человек, то&nbsp;проведение деловых совещаний становится неотъемлемой составляющей рабочего дня любого предпринимателя. И&nbsp;чем людей больше, тем сложнее организовать и&nbsp;провести действительно эффективную встречу. Как сделать так, чтобы не&nbsp;превратить рабочее совещание в&nbsp;хаотичный обмен мнениями? Мы&nbsp;подготовили семь советов, которые помогут руководителю сделать совещания действительно продуктивными.</p>
<h2>1. Установите таймер на&nbsp;30&nbsp;минут</h2>
<p>На&nbsp;большинство совещаний требуется времени не&nbsp;более получаса. Оставьте обмен любезностями на&nbsp;потом, на&nbsp;первом месте должна быть работа. И&nbsp;работа каждого сотрудника заключается не&nbsp;только в&nbsp;обмене мнениями в&nbsp;кабинете начальника. Поэтому пытайтесь успеть в&nbsp;отведенное время, не&nbsp;успели&nbsp;— назначайте следующую встречу заранее. Это даст возможность людям прийти подготовленными и&nbsp;провести собрание быстро и&nbsp;продуктивно.</p>
<h2>2. Всегда рассылайте повестки дня</h2>
<p>Заведите себе правило перед совещанием опросить сотрудников на&nbsp;предмет волнующих их&nbsp;вопросов. Обработайте полученную информацию и&nbsp;потрудитесь заранее разослать всем участникам повестку дня. В&nbsp;ней должно быть четко указаны время и&nbsp;продолжительность встречи, а&nbsp;также основной вопрос, требующий решения. И&nbsp;всегда придерживайтесь установленного регламента. Вы&nbsp;— босс, но&nbsp;опаздывать не&nbsp;разрешено никому. Равно как и&nbsp;прийти неподготовленным. Это поможет эффективно спланировать рабочий день и&nbsp;решить все проблемы в&nbsp;отведенное время.</p>
<h2>3. Планируйте сценарий совещания</h2>
<p>Всегда пред совещанием уделите время на&nbsp;составление плана из&nbsp;пяти пунктов, который будет вашим пошаговым руководством в&nbsp;момент проведения мероприятия. Главный вопрос повестки дня может быть всего лишь один, но&nbsp;решать его нужно поэтапно. Чтобы встреча не&nbsp;превратилось в&nbsp;хаотичный обмен мнениями, который может увести участников от&nbsp;первоначального предмета обсуждения, вам понадобится четкий свод правил, действуя по&nbsp;которому можно вернуть разговор в&nbsp;первоначальное русло. </p>
<h2>4. Записывайте идеи и&nbsp;оставьте их&nbsp;на&nbsp;потом</h2>
<p>В&nbsp;ходе любой продуктивной встречи возникают новые вопросы, требующие решения, или идеи, достойные отдельного рассмотрения. Запомните их&nbsp;и&nbsp;оставьте на&nbsp;потом. Одна встреча&nbsp;— одна проблема. Все остальное&nbsp;— решается или на&nbsp;отдельном собрании, или альтернативными методами: телефонными звонками, общением по&nbsp;электронной почте и&nbsp;т.д. Не&nbsp;превращайте запланированное совещание в&nbsp;мозговой штурм, иначе вы&nbsp;добьетесь чего угодно, но&nbsp;только не&nbsp;того, чего хотели.</p>
<h2>5. Встаньте</h2>
<p>Попробуйте провести хотя&nbsp;бы одно совещание стоя, а&nbsp;не&nbsp;сидя за&nbsp;круглым столом. И&nbsp;вы&nbsp;увидите, что проблема решится гораздо быстрее. Это связано с&nbsp;тем, что сидя в&nbsp;удобном кресле, обложившись бумагами или открыв ноутбук, люди расслабляются, отвлекаются и&nbsp;общение идет гораздо медленнее. Стоя на&nbsp;ногах, сильно не&nbsp;расслабишься, поэтому человек максимально сосредоточится и&nbsp;сделает все для того, чтобы быстрее оказаться в&nbsp;более комфортных условиях.</p>
<h2>6. Попробуйте пройтись</h2>
<p>Некоторые встречи лучше проводить не&nbsp;сидя или стоя, а&nbsp;прогуливаясь в&nbsp;парке. Строгий деловой костюм и&nbsp;тема совещания помогут не&nbsp;отвлекаться, но&nbsp;люди будут чувствовать себя более спокойно и&nbsp;с&nbsp;большей охотой будут выдвигать предложения на&nbsp;свежем воздухе в&nbsp;окружении приятного глазу пейзажа, нежели в&nbsp;закрытом и&nbsp;скучном офисном помещении.</p>
<h2>7. Принимайте решения только в&nbsp;рабочее время</h2>
<p>Предварительная подготовка к&nbsp;встрече дает людям возможность провести совещание максимально эффективно, без отвлечения на&nbsp;поиск дополнительной информации или времени «на&nbsp;подумать». Но&nbsp;даже эта подготовка может свестись на&nbsp;нет, когда встреча назначается на&nbsp;конец рабочего дня. Никто не&nbsp;хочет работать в&nbsp;свое законное свободное время, поэтому решения, принятые уже после официального времени закрытия офиса, могут оказаться не&nbsp;самыми лучшими. Люди готовы согласиться с&nbsp;первым попавшимся удовлетворительным предложением, лишь&nbsp;бы быстрее уйти домой.</p>
