---
permalink: /lenta/biznes-po-organizacii-razvlechenij-dlja-detej
categories:
- идеи бизнеса
layout: article
title: Бизнес по организации развлечений для детей
created: 1423308644
---
<p>Дети в маленьких городах часто лишены того разнообразия развлечений, которое доступно их сверстникам из мегаполисов. При этом можно с уверенностью сказать, что желание развлекаться у них не меньше. Эта потребность может стать основой для создания успешного бизнеса.</P>

<p>Проблема заключается в том, что маленький город не может обеспечить достаточный поток детей для того, чтобы бизнес был рентабельным. Однако есть отличный способ борьбы с недостатком клиентов — бизнес по развлечению детей должен «гастролировать» по соседним городам с заранее известным графиком. Тогда в каждом городе он будет получать намного больше клиентов, чем если бы располагался в одном из них.</p>
<!--break-->
<h2>Какие развлечения можно предложить детям?</h2>
<p>Необходимость в&nbsp;мобильности накладывает большие ограничения на&nbsp;развлечения, которые можно предложить. Вот, что будет с&nbsp;одной стороны интересно детям, а&nbsp;с&nbsp;другой&nbsp;— легко перевозить:</p>
<p><strong>Надувные аттракционы.</strong> Они включают в&nbsp;себя надувные батуты и&nbsp;надувные горки. Они могут иметь форму замка, города, фигуры животного и&nbsp;человека. Детям нравятся такие развлечения. На&nbsp;батутах можно прыгать, кувыркаться и&nbsp;играть в&nbsp;игры с&nbsp;другими детьми. Батуты устойчивы к&nbsp;ударам и&nbsp;царапинам&nbsp;и, их&nbsp;удобно перевозить в&nbsp;сдутом виде. Стоимость составляет от&nbsp;120 тысяч рублей. </p>
<p>Плату обычно берут за&nbsp;время, проведенное на&nbsp;батуте. Размер платы разумно установить исходя из&nbsp;уровня жизни в&nbsp;регионе, наличия конкуренции и&nbsp;дня. В&nbsp;выходные и&nbsp;праздники имеет смысл чуть поднять цены.</p>
<p><strong>Детские машинки.</strong> Маленькие машинки и&nbsp;квадроциклы, на&nbsp;которых можно ездить вызывают восторг у&nbsp;мальчиков. Наличие нескольких таких машинок вызовет большой поток желающих ими воспользоваться.</p>
<p>Самые дешевые машинки стоят около 4000&nbsp;рублей, двухместные&nbsp;— около 20&nbsp;000&nbsp;рублей. Работают машинки на&nbsp;электричестве, их&nbsp;необходимо будет заряжать каждый день. Скорость они могут развить очень маленькую, поэтому они достаточно безопасны. Главное&nbsp;— огородить территорию для того, чтобы дети не&nbsp;смогли на&nbsp;ней уехать к&nbsp;настоящей дороге и&nbsp;сделать какую-нибудь разметку, перекрестки, маршруты&nbsp;— для того, чтобы ездить было интересней.</p>
<p>Как и&nbsp;в&nbsp;случае с&nbsp;надувными аттракционами, плату обычно берут за&nbsp;время. Однако если вы&nbsp;сможете создать особенно интересный маршрут, можно брать плату за&nbsp;то, чтобы проехать <nobr>1-2 круга.</nobr></p>
<p><strong>Прочие развлечения.</strong> Могут включать в&nbsp;семя маленькие батуты, продажу шариков и&nbsp;сахарной ваты, конкурсы с&nbsp;призами и&nbsp;так далее. Все ограниченно только вашей фантазией.</p>
<h2>Что нужно чтобы начать бизнес</h2>
 <p>К сожалению, бизнес по организации развлечений для детей не относится к бизнесу, который можно открыть с&nbsp;нуля. Необходимы средства на покупку аттракционов, а так же грузовой автомобиль для того, чтобы их перевозить. Кроме того, часть средств уйдут на рекламу.</p>

<p>Если вы&nbsp;обладаете нужными ресурсами, и&nbsp;вам нравится приносить детишкам радость&nbsp;— это бизнес для вас.</p>

<p>Дети в&nbsp;маленьких городах часто лишены того разнообразия развлечений, которое доступно их&nbsp;сверстникам из&nbsp;мегаполисов. При этом можно с&nbsp;уверенностью сказать, что желание развлекаться у&nbsp;них не&nbsp;меньше. Эта потребность может стать основой для создания успешного бизнеса. </p>
