---
permalink: /lenta/nauchitsja-govorit-kak-boss-5-sovetov-nachinajushhim
excerpt: "<p>Если вам хотя&nbsp;бы однажды довелось побывали в&nbsp;среде топ-менеджеров
  или бизнес-лидеров, вы&nbsp;наверняка обратили внимание, что их&nbsp;манера общения
  сильно отличается от&nbsp;той, которая присуща, к&nbsp;примеру, вашим рядовым сотрудникам.
  В&nbsp;их&nbsp;речи звучит уверенность, их&nbsp;тембр завораживает, голос зачаровывает,
  а&nbsp;сам текст построен так, что буквальным образом вдохновляет на&nbsp;подвиги.</p>\r\n<p>Великие
  лидеры&nbsp;— великие коммуникаторы. Искусство их&nbsp;речи&nbsp;— действительно
  искусство. Но, как известно, успех состоит из&nbsp;90&nbsp;% труда и&nbsp;только
  из&nbsp;10&nbsp;% таланта. Поэтому научиться говорить под силу практически каждому.
  Как? Следуйте нашим советам.</p>"
categories:
- искусство речи
- личностный рост
- ораторское искусство
- как стать успешным
layout: article
title: 'Научиться говорить как босс: 5 советов начинающим'
created: 1426669263
---
<p>Если вам хотя&nbsp;бы однажды довелось побывали в&nbsp;среде топ-менеджеров или бизнес-лидеров, вы&nbsp;наверняка обратили внимание, что их&nbsp;манера общения сильно отличается от&nbsp;той, которая присуща, к&nbsp;примеру, вашим рядовым сотрудникам. В&nbsp;их&nbsp;речи звучит уверенность, их&nbsp;тембр завораживает, голос зачаровывает, а&nbsp;сам текст построен так, что буквальным образом вдохновляет на&nbsp;подвиги.</p>
<p>Великие лидеры&nbsp;— великие коммуникаторы. Искусство их&nbsp;речи&nbsp;— действительно искусство. Но, как известно, успех состоит из&nbsp;90&nbsp;% труда и&nbsp;только из&nbsp;10&nbsp;% таланта. Поэтому научиться говорить под силу практически каждому. Как? Следуйте нашим советам.</p>
<h2>1. Отбросьте словесные костыли</h2>
<p>Эти костыли наиболее выражены во&nbsp;время пауз во&nbsp;время доклада или презентации. Они предстают в&nbsp;виде странных вокализов, таких как «эээ», «ну» или «гм», которые появляются для заполнения пауз. Могут принять обличье навязчивых жестов руками (взмахи, почесывания носа) или постоянном изменении положения тела (покачивание с&nbsp;пятки на&nbsp;носок, переминание с&nbsp;ноги на&nbsp;ногу и&nbsp;т.п.). А&nbsp;могут воплотиться в&nbsp;виде словесных клещей, слов-паразитов, которые способны в&nbsp;результате не&nbsp;убедить кого-то, а&nbsp;наоборот подорвать ваш авторитет («откровенно говоря», «если быть честным», «как вы&nbsp;знаете» и&nbsp;проч.). Самая большая проблема в&nbsp;том, что лишь немногие способны признать зависимость от&nbsp;этих костылей.</p>
<p>Лекарство в&nbsp;этом случае простое и&nbsp;бесплатное: запишите на&nbsp;диктофон две минуты своей беспрерывной речи на&nbsp;свободную тему и&nbsp;прослушайте внимательно запись. Этот нехитрый способ поможет выявить ошибки и&nbsp;подскажет, на&nbsp;что нужно обращать внимание при беседе. Сначала будет сложно, но&nbsp;со&nbsp;временем вы&nbsp;обнаружите, что уверенно ходите без костылей.</p>
<h2>2. Продолжайте говорить, несмотря на&nbsp;словесные промахи</h2>
<p>Если во&nbsp;время речи вы&nbsp;допустите какую-то оговорку или ошибку, сделайте вид, что ничего не&nbsp;произошло, и&nbsp;развивайте мысль дальше. На&nbsp;самом деле, практически никто из&nbsp;собеседников не&nbsp;заметит словесного ляпа, пока вы&nbsp;сами не&nbsp;заострите на&nbsp;нем внимание: не&nbsp;запнетесь, не&nbsp;начнете извиняться. Это происходит потому, что человек воспринимает смысловое содержание текста в&nbsp;целом, а&nbsp;не&nbsp;отдельных слов, которые в&nbsp;разном контексте могут обозначать разные вещи. Если ваша ошибка смутила вас, постарайтесь пережить это самостоятельно, не&nbsp;разделяйте ответственность с&nbsp;аудиторией, которая будет вовсе не&nbsp;рада, если вы&nbsp;введете ее&nbsp;в&nbsp;замешательство вежливыми «приседаниями» и&nbsp;извинениями.</p>
<h2>3. Избегайте вводных слов и&nbsp;предложений</h2>
<p>Вводные спецификаторы&nbsp;— это невыразительные одноразовые слова и&nbsp;фразы, которые зачастую используются в&nbsp;речи для достижения консенсуса, выражения вежливого согласия или возражения: «возможно», «что-то вроде того», «надеюсь», «если вы&nbsp;не&nbsp;возражаете»&nbsp;— в&nbsp;общем, все те&nbsp;тягучие, скучные и&nbsp;вялые слова, которые могут существенно ослабить ваш статус лидера.</p>
<h2>4. Заканчивайте речь решительно</h2>
<p>Слишком часто люди вместо того, чтобы поставить жирную точку в&nbsp;конце речи, начинают добавлять сглаживающие предложения и&nbsp;в&nbsp;результате настолько запутываются в&nbsp;собой&nbsp;же расставленных сетях, что уже не&nbsp;знают, как закончить разговор.</p>
<p>Таким образом они выпускают холостые фразы, которые ничего не&nbsp;добавляют к&nbsp;дискуссии, но&nbsp;при этом ставят под сомнение свою способность к&nbsp;красноречию и&nbsp;ясному выражению мысли. Это фразы: «ну, как-то так», «что-то типа этого», «вы&nbsp;поняли, о&nbsp;чем&nbsp;я» и&nbsp;т.д. Подобные лингвистические упущения следует избегать любой ценой.</p>
<h2>5. Одна мысль&nbsp;— одна фраза</h2>
<p>Последний совет, который может устранить большинство вышеназванных проблем,&nbsp;— говорите четко, понятно, кратко, тезисно. Не&nbsp;нужно строить длинных развернутых предложений&nbsp;— оставьте их&nbsp;писателям-романистам. Единственным способом избежать словесной путаницы и&nbsp;захватить внимание аудитории будет следование постулату: одна идея&nbsp;— одно предложение. </p>
