---
permalink: /article/u6-5-oshibok-v-upravlenii-kotorye-sovershaet-kazhdyy-nachinayushchiy-predprinimatel
excerpt: "<p>Многих людей привлекает предпринимательство из-за возможности руководить
  подчинёнными. Однако на&nbsp;практике управление людьми выглядит не&nbsp;так привлекательно,
  как в&nbsp;теории. Ведь в&nbsp;отличие от&nbsp;цен, законодательной базы или состояния
  рынка человеческие ресурсы с&nbsp;трудом поддаются анализу, поэтому нельзя выработать
  единую универсальную и&nbsp;успешную стратегию управления. Многие предприниматели
  тешат себя иллюзиями, что именно их&nbsp;бизнес сам по&nbsp;себе будет настолько
  привлекательным, что люди будут рады стать причастными к&nbsp;его функционированию,
  а&nbsp;значит, постараются не&nbsp;создавать проблем. Реальность&nbsp;же сильно
  отличается от&nbsp;эмпирических представлений, и&nbsp;начинающие предприниматели
  неизменно совершают одни и&nbsp;те&nbsp;же ошибки. И&nbsp;вот пять самых распространенных...</p>"
categories:
- персонал
- управление
- менеджмент
- управление
layout: article
title: 5 ошибок в управлении, которые совершает каждый начинающий предприниматель
created: 1438953339
---
<p>Многих людей привлекает предпринимательство из-за возможности руководить подчинёнными. Однако на&nbsp;практике управление людьми выглядит не&nbsp;так привлекательно, как в&nbsp;теории. Ведь в&nbsp;отличие от&nbsp;цен, законодательной базы или состояния рынка человеческие ресурсы с&nbsp;трудом поддаются анализу, поэтому нельзя выработать единую универсальную и&nbsp;успешную стратегию управления. Многие предприниматели тешат себя иллюзиями, что именно их&nbsp;бизнес сам по&nbsp;себе будет настолько привлекательным, что люди будут рады стать причастными к&nbsp;его функционированию, а&nbsp;значит, постараются не&nbsp;создавать проблем. Реальность&nbsp;же сильно отличается от&nbsp;эмпирических представлений, и&nbsp;начинающие предприниматели неизменно совершают одни и&nbsp;те&nbsp;же ошибки. И&nbsp;вот пять самых распространенных...</p>
<h2>1. Создание несбалансированной культуры</h2>
<p>Вы&nbsp;можете вести себя суперсовременно: можете не&nbsp;устанавливать жесткие рамки рабочего дня, разрешать людям работать удаленно, давать отпуска по&nbsp;первой просьбе, устраивать общие корпоративные мероприятия, стараясь подружить своих сотрудников. Все это действительно эффективно, но&nbsp;только в&nbsp;том случае, когда люди понимают, что от&nbsp;них хотят, имеют четкое представление о&nbsp;приемлемом поведении именно в&nbsp;вашем офисе и&nbsp;перед ними ясно обрисованы перспективы их&nbsp;профессионального развития и&nbsp;карьерного роста. Если все эти моменты будут сбалансированы, вы&nbsp;получите горящую энтузиазмом команду. Но&nbsp;чаще бывает наоборот: предприниматель забывает о&nbsp;каком-то из&nbsp;важных для работника аспектов, а&nbsp;тот стесняется спросить. Результат подобного недопонимания&nbsp;— снижение эффективности работы сотрудника и&nbsp;последующее увольнение.</p>
<h2>2. Слишком быстрое принятие решения о&nbsp;найме</h2>
<p>Крупный многонациональный бизнес может принять несколько плохих кадровых решений, которые никак не&nbsp;отразятся на&nbsp;общих результатах. Но&nbsp;малый бизнес, в&nbsp;котором на&nbsp;первых порах будет работать <nobr>3-5 человек,</nobr> не&nbsp;может позволить себе такую&nbsp;же роскошь. Поэтому решение о&nbsp;найме сотрудников нельзя принимать слишком поспешно. Понятно, что начинающий бизнесмен хочет как можно быстрее начать работать, но&nbsp;кадровый вопрос как раз тот случай, когда нужно притормозить. Потратьте время на&nbsp;изучение будущих сотрудников. Не&nbsp;только их&nbsp;профессиональных, но&nbsp;и&nbsp;личностных качеств. У&nbsp;соискателя может быть отличное резюме и&nbsp;прекрасные рекомендации, но&nbsp;при этом он&nbsp;не&nbsp;сможет работать в&nbsp;тех условиях и&nbsp;в&nbsp;той специфике, которые характерны именно вашему бизнесу.</p>
<h2>3. Неспособность наладить обратную связь</h2>
<p>Опытного предпринимателя от&nbsp;неопытного отличает&nbsp;то, что последний не&nbsp;знает (или не&nbsp;хочет знать), как наладить общение со&nbsp;своими сотрудниками и/или создать условия для озвучивания критических замечаний. Обратная связь с&nbsp;сотрудниками&nbsp;— это&nbsp;то, что помогает им&nbsp;идти в&nbsp;нужном направлении, она позволяет укрепить положительные привычки в&nbsp;работе, сохранить мотивацию сотрудников и&nbsp;построить доверительные отношения между работниками и&nbsp;руководством. Без эффективной обратной связи внутренние проблемы будут лишь обостряться: работники начнут сами выяснять между собой отношения, молча переживать свое недовольство, перестанут выдвигать идеи или делиться своими соображениями относительно ведения бизнеса или проекта.</p>
<h2>4. Пренебрежение человеческими ресурсами</h2>
<p>Руководителю удобно думать, что сотрудник&nbsp;— это наемный работник, который должен делать&nbsp;то, что ему приказано и&nbsp;действовать в&nbsp;рамках установленных правил и&nbsp;требований. Однако нужно помнить, что каждый работник&nbsp;— это уникальная личность со&nbsp;своими привычками и&nbsp;страстями. Каждый из&nbsp;них имеет свои сильные и&nbsp;слабые стороны, стиль работы, характер,&nbsp;— а&nbsp;значит, требует индивидуального подхода к&nbsp;управлению. Попытки использовать одинаковую стратегию для всех сотрудников обречены на&nbsp;провал. Мотивировки для различных людей должны быть разными, обратная связь выстраиваться по-разному, и&nbsp;даже рабочее место должно быть индивидуальным.</p>
<h2>5. Не&nbsp;позволение людям делать&nbsp;то, что они умеют делать лучше всего</h2>
<p>Если вы&nbsp;хотите добиться успеха, вы&nbsp;должны доверять своим людям. Каждый из&nbsp;них&nbsp;— профессионал, у&nbsp;каждого есть свой опыт, свое видение, свои представления об&nbsp;оптимальном и&nbsp;наиболее эффективном способе достичь поставленной цели. А&nbsp;если это так, научитесь не&nbsp;вмешивать в&nbsp;процесс исполнения обязанностей, не&nbsp;указывайте, как правильно делать, не&nbsp;критикуйте за&nbsp;неверно выбранные (на&nbsp;ваш взгляд) методы решения проблемы. Дайте им&nbsp;возможность заниматься своим делом. У&nbsp;вас свои знания и&nbsp;обязанности, у&nbsp;них свои. Доверие&nbsp;— вот залог успеха работы команды. </p>
