---
permalink: /article/u6-top-5-oshibok-facebook-marketinga
excerpt: "<p>Вы&nbsp;пытаетесь повысить свое присутствие в&nbsp;Facebook, уделяете
  этому немало времени и&nbsp;усилий, а&nbsp;результата ноль? Поздравляем, вы&nbsp;не&nbsp;одиноки!
  Достаточно большое количество малых и&nbsp;средних предприятий не&nbsp;достигают
  тех результатов от&nbsp;ведения Facebook-аккаунта, которые&nbsp;бы им&nbsp;хотелось.
  Но&nbsp;как сделать так, чтобы маркетинговые усилия и&nbsp;связанные с&nbsp;ними
  денежные затраты приносили дивиденды? Мы&nbsp;предлагаем ознакомиться с&nbsp;наиболее
  распространёнными ошибками, исправив которые, можно добиться успеха в&nbsp;этой
  социальной сети.</p>"
categories:
- маркетинг
- интернет-маркетинг
- соцсеть
- маркетинг
layout: article
title: Топ-5 ошибок Facebook-маркетинга
created: 1433158229
---
<p>Вы&nbsp;пытаетесь повысить свое присутствие в&nbsp;Facebook, уделяете этому немало времени и&nbsp;усилий, а&nbsp;результата ноль? Поздравляем, вы&nbsp;не&nbsp;одиноки! Достаточно большое количество малых и&nbsp;средних предприятий не&nbsp;достигают тех результатов от&nbsp;ведения Facebook-аккаунта, которые&nbsp;бы им&nbsp;хотелось. Но&nbsp;как сделать так, чтобы маркетинговые усилия и&nbsp;связанные с&nbsp;ними денежные затраты приносили дивиденды? Мы&nbsp;предлагаем ознакомиться с&nbsp;наиболее распространёнными ошибками, исправив которые, можно добиться успеха в&nbsp;этой социальной сети.</p>
<h2>Ошибка №&nbsp;1. Вы&nbsp;не&nbsp;реагируете на&nbsp;сообщения и&nbsp;комментарии подписчиков</h2>
<p>Можно иметь аккаунт с&nbsp;достаточно большим количеством активных пользователей, они постят, комментируют и&nbsp;всячески перегружают страницу. Единственная их&nbsp;цель&nbsp;— добиться внимания от&nbsp;бренда. Однако по&nbsp;статистике 5&nbsp;из&nbsp;6&nbsp;сообщений остаются без ответа. Как результат&nbsp;— пользователь уходит.</p>
<p><strong>Решение:</strong></p>
<p>Люди жаждут быть услышанными, и&nbsp;если вы&nbsp;завели аккаунт, позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы поддерживать его на&nbsp;должном уровне. Высокие стандарты обслуживания, которые постулирует ваша компания, должны распространяться на&nbsp;все сферы ее&nbsp;деятельности. Аккаунтом должны управлять именно столько человек, сколько потребуется на&nbsp;оперативное общение с&nbsp;подписчиками.</p>
<h2>Ошибка №&nbsp;2. Ваши посты чересчур рекламные</h2>
<p>Людей утомляет читать одно и&nbsp;то&nbsp;же: о&nbsp;бизнесе, о&nbsp;товарах, о&nbsp;поставщиках, о&nbsp;распродажах. Люди не&nbsp;любят, когда их&nbsp;все время побуждают к&nbsp;действию: зарегистрируйтесь, купите, посетите, перейдите по&nbsp;ссылке... В&nbsp;результате формируется обратное от&nbsp;желаемого отношение: чрезмерная реклама отпугивает и&nbsp;отвращает пользователей, вместо того, чтобы привлекать и&nbsp;повышать лояльность покупателей к&nbsp;бизнесу и&nbsp;продукту. </p>
<p><strong>Решение:</strong></p>
<p>Экспериментируйте. Посмотрите, какие посты собирают наибольший отклик, а&nbsp;после каких увеличивается процент ухода подписчиков. Выберите соотношение 40:40:20. То&nbsp;есть&nbsp;40% информационного или образовательного контента по&nbsp;подходящей тематике, 40&nbsp;— собственно рекламного содержания с&nbsp;прямыми призывами к&nbsp;действию, 20&nbsp;— посты развлекательного характера.</p>
<h2>Ошибка №&nbsp;3. Нет рекламного бюджета</h2>
<p>Уже давным-давно прошли те&nbsp;золотые времена, когда в&nbsp;Facebook можно было раскрутиться бесплатно. Однако это не&nbsp;значит, что любые вложения принесут пользу, можно пустить на&nbsp;ведение рекламной кампании в&nbsp;соцсети тысячи долларов и&nbsp;не&nbsp;добиться результатов, а&nbsp;можно ограничиться несколькими тысячами рублей, но&nbsp;распределить их&nbsp;грамотно и&nbsp;получиться прибыль.</p>
<p><strong>Решение:</strong></p>
<p>При подготовке маркетингового плана для присутствия в&nbsp;сети продумывайте не&nbsp;столько объем бюджета, сколько стратегию распределения средств. Не&nbsp;поленитесь нанять грамотного специалиста, который будет понимать механизмы работы платформы и&nbsp;с&nbsp;помощью грамотного таргетинга и&nbsp;инструментов приведет целевых пользователей на&nbsp;страницу. Главное здесь четко определиться, что будет считаться показателями эффективности (количество лайков, подписчиков, переходов на&nbsp;основной сайт и&nbsp;проч.), чтобы менеджер смог выбрать правильную стратегию для продвижения.</p>
<h2>Ошибка №&nbsp;4. Пользоваться только кнопкой «Boost»</h2>
<p>Facebook&nbsp;— удобное сообщество, которое само предлагает продвинуть страницу или пост, высветив кнопку «Продвигать». Казалось&nbsp;бы, что может быть легче: нажал, почитал подсказки, заплатил... и&nbsp;не&nbsp;получил результата. Найти целевого пользователя на&nbsp;самом деле не&nbsp;так уж&nbsp;и&nbsp;просто, а&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;настолько богаты, чтобы позволить себе рисковать и&nbsp;без того скромным бюджетом.</p>
<p><strong>Решение:</strong></p>
<p>В&nbsp;целях максимального увеличения вашей досягаемости для целевой аудиторией следует использовать более мощные инструменты рекламы. Поэтому мы&nbsp;опять возвращаемся к&nbsp;необходимости заручиться поддержкой грамотного SMM-щика, который будет использовать все доступное многообразие средств (платную рекламу, посты в&nbsp;сторонних сообществах и&nbsp;на&nbsp;страницах партнеров).</p>
<h2>Ошибка №&nbsp;5. Продвижение постов без измеримого возврата инвестиций</h2>
<p>Соцсеть заманивает большими числами: больше постов, больше подписчиков, больше лайков, больше репостов... Ну&nbsp;и&nbsp;что? Как раскрученная фотография вашей кошки поможет продавать больше шурупов&nbsp;— то, на&nbsp;чем специализируется ваш бизнес? Если ваши новости не&nbsp;имеют привязки к&nbsp;бизнесу или бизнес-стратегии, то&nbsp;каков смысл в&nbsp;количестве лайков?</p>
<p><strong>Решение:</strong></p>
<p>Чтобы избежать необдуманных шагов и&nbsp;не&nbsp;засорять ленту, продумывайте редакционный календарь заранее. И&nbsp;загодя определитесь со&nbsp;сроками, когда вы&nbsp;будете выкладывать проплаченные рекламные посты, а&nbsp;когда публиковать привлекательный и&nbsp;полезный для чтения и&nbsp;расшаривания контент. Это позволит избежать хаотичности в&nbsp;работе, привести свою ленту в&nbsp;порядок, сбалансировать тип контента и&nbsp;отследить эффективность этого метода ведения ленты посредством увеличения количества целевых пользователей&nbsp;и, как результат, увеличение роста продаж.</p>
