---
permalink: /article/u6-8-sovetov-dlya-maksimizacii-dolgosrochnoy-pribyli-malogo-biznesa
excerpt: "<p>«Не&nbsp;сразу все устроилось, Москва не&nbsp;сразу строилась»... Когда
  дело доходит до&nbsp;планирования и&nbsp;запуска малого бизнеса, нужно всегда помнить
  эти строки из&nbsp;знаменитого фильма «Москва слезам не&nbsp;верит». Практически
  каждый бизнес может стать успешным. И&nbsp;ключ этого успеха в&nbsp;неторопливости,
  вдумчивости, расчёте и&nbsp;планировании. Вам потребуется время на&nbsp;понимание
  ситуации и&nbsp;собственное совершенствование. Мы&nbsp;подготовили для вас 8&nbsp;советов,
  которые помогут встать на&nbsp;путь успеха.</p>"
categories:
- планирование
- максимизация прибыли
- получение прибыли
- маркетинг
- как вести бизнес
layout: article
title: 8 советов для максимизации прибыли в долгосрочной перспективе
created: 1441273259
---
<p>«Не&nbsp;сразу все устроилось, Москва не&nbsp;сразу строилась»... Когда дело доходит до&nbsp;планирования и&nbsp;запуска малого бизнеса, нужно всегда помнить эти строки из&nbsp;знаменитого фильма «Москва слезам не&nbsp;верит». Практически каждый бизнес может стать успешным. И&nbsp;ключ этого успеха в&nbsp;неторопливости, вдумчивости, расчёте и&nbsp;планировании. Вам потребуется время на&nbsp;понимание ситуации и&nbsp;собственное совершенствование. Мы&nbsp;подготовили для вас 8&nbsp;советов, которые помогут встать на&nbsp;путь успеха.</p>
<h2>1. Планирование и&nbsp;организация</h2>
<p>Составляйте списки. У&nbsp;вас их&nbsp;должно быть много и&nbsp;самых разных: список дел в&nbsp;долгосрочной перспективе и&nbsp;список дел на&nbsp;день, список клиентов, список телефонов для холодных и&nbsp;горячих звонков. Списки помогут вам не&nbsp;забыть связаться с&nbsp;поставщиками, внести коррективы в&nbsp;заказ, вовремя отдать долги и&nbsp;взыскать деньги с&nbsp;задолжавших. Пожалуй, еще не&nbsp;было придумано лучше инструмента для организации собственного рабочего дня и&nbsp;запуска бизнеса, который&nbsp;бы работал как часы: размеренно, методично и&nbsp;максимально эффективно.</p>
<h2>2. Наблюдайте за&nbsp;конкурентами</h2>
<p>Для работы&nbsp;— нужен стимул. Прибыль&nbsp;— это не&nbsp;стимул, это награда. А&nbsp;стимул&nbsp;— это желание победить конкурентов. Держите их&nbsp;всегда в&nbsp;поле зрения, отслеживайте их&nbsp;деятельность, анализируйте маркетинговые ходы, посмотрите их&nbsp;методы привлечения и&nbsp;обслуживания клиентов, познакомьтесь с&nbsp;их&nbsp;поставщиками и&nbsp;аутсорсерами. Проанализируйте полученную информацию и&nbsp;сравните с&nbsp;тем, как функционирует ваш собственный бизнес. Это поможет не&nbsp;только узнать о&nbsp;своих преимуществах, но&nbsp;и&nbsp;выявить недостатки и&nbsp;устранить&nbsp;их.</p>
<h2>3. Владейте информацией о&nbsp;своих финансах</h2>
<p>Вы&nbsp;не&nbsp;сможете определить, успешно или ваше предприятие, если не&nbsp;будете владеть всей информацией о&nbsp;приходящих и&nbsp;растрачиваемых денежных средствах. Каждый день, неделю, месяц, квартал нужно уделять внимание бухгалтерии, подводить итоги и&nbsp;анализировать результаты. Если вы&nbsp;не&nbsp;ведете строгий учет, вы&nbsp;не&nbsp;сможете вовремя заметить, где была допущена ошибка в&nbsp;управлении предприятием, а&nbsp;значит, не&nbsp;сможете сделать выводы и&nbsp;вовремя повлиять на&nbsp;ситуацию.</p>
<h2>4. Просчитывайте риски</h2>
<p>Марк Цукерберг как-то сказал: «Самый большой риск&nbsp;— не&nbsp;рисковать. В&nbsp;мире, где все меняется очень быстро, есть только одна стратегия, которая изначально обречена на&nbsp;провал&nbsp;— не&nbsp;рисковать». Поэтому когда в&nbsp;бизнесе дело доходит до&nbsp;принятия ответственного решения, всегда нужно себя спрашивать: «Что самое плохое, что может случиться, если я&nbsp;это сделаю?». Чтобы максимально полно ответить на&nbsp;этот вопрос, придется обратиться за&nbsp;советом к&nbsp;наставникам и&nbsp;консультантам с&nbsp;большим опытом работы в&nbsp;выбранной вами отрасли. После того как вы&nbsp;узнаете все возможные последствия своего потенциального действия, вы&nbsp;сможете более объективно оценить свои риски и&nbsp;шансы и&nbsp;принять решение, стоили&nbsp;ли рисковать в&nbsp;каждом конкретном случае.</p>
<h2>5. Инновации, инновации, инновации</h2>
<p>Никогда не&nbsp;упускайте идей, чьи&nbsp;бы они ни&nbsp;были: ваши собственные, ваших сотрудников, вашего супруга или&nbsp;же ребенка. Не&nbsp;застывайте. Всегда ищите способы улучшить свои процессы, маркетинг, обслуживание клиентов и&nbsp;др. Застой в&nbsp;бизнесе&nbsp;— это плохие показатели роста, а&nbsp;в&nbsp;конечном итоге&nbsp;— полный провал предприятия.</p>
<h2>6. Будьте нацелены на&nbsp;успех</h2>
<p>От&nbsp;дня основания бизнеса до&nbsp;первой продажи может пройти немало времени. Еще больше времени пройдет до&nbsp;того момента, когда предприятие окупит вложенные в&nbsp;него средства и&nbsp;принесет первую чистую прибыль. Запаситесь терпением и&nbsp;работайте, работайте, работайте.</p>
<h2>7. Забудьте об&nbsp;отпуске</h2>
<p>Построение бизнеса&nbsp;— это построение дома. После того как вы&nbsp;построили фундамент и&nbsp;возвели стены, нужно еще положить крышу, вставить окна, заняться внутренней отделкой и&nbsp;созданием уюта. Поэтому в&nbsp;первые год или два забудьте об&nbsp;отпуске. Разумеется, всегда нужно находить время на&nbsp;общение с&nbsp;семьей или друзьями, для этого есть выходные, а&nbsp;все остальное время должен поглощать ваш бизнес.</p>
<h2>8. Дорожите своими сотрудниками</h2>
<p>Компетентные сотрудники на&nbsp;вес золота. Понадобится немало времени, чтобы найти тех, кто действительно хочет работать на&nbsp;ваш бизнес. Это залог успеха, неотъемлемая часть предприятия. Будьте справедливы, заботливы и&nbsp;благодарны. Они ответят усердной работой, что повлечет за&nbsp;собой рост бизнеса и&nbsp;повышение вашего материального благосостояния.</p>
