---
permalink: /article/7-faktov-o-linkedin-dlya-uspeshnogo-socialnogo-obshcheniya
excerpt: "<p>Уже не&nbsp;вызывает сомнений тот факт, что LinkedIn по&nbsp;праву завоевал
  себе статус самой популярной и&nbsp;удобной социальной сети, заменившей традиционные
  формы знакомства и&nbsp;профессионального общения. Сейчас в&nbsp;ней зарегистрировано
  более 313 миллионов человек со&nbsp;всего мира, и&nbsp;количество пользователей
  растет с&nbsp;каждым днем. </p>\r\n<p>Не&nbsp;важно, какую цель вы&nbsp;преследуете:
  найти работу или работников, познакомиться с&nbsp;возможными партнерами или спросить
  совета, сеть LinkedIn готова предложить решение любой проблемы. Но&nbsp;прежде чем
  вы&nbsp;начнёте прорабатывать стратегию работы, не&nbsp;мешало&nbsp;бы узнать несколько
  фактов о&nbsp;самой платформе, для более эффективной работы с&nbsp;ней.</p>"
categories:
- linkedin
- социальная сеть
- социальные медиа
- как стать успешным
layout: article
title: 7 фактов о LinkedIn для успешного социального общения
created: 1428323321
---
<p>Уже не&nbsp;вызывает сомнений тот факт, что LinkedIn по&nbsp;праву завоевал себе статус самой популярной и&nbsp;удобной социальной сети, заменившей традиционные формы знакомства и&nbsp;профессионального общения. Сейчас в&nbsp;ней зарегистрировано более 313 миллионов человек со&nbsp;всего мира, и&nbsp;количество пользователей растет с&nbsp;каждым днем. </p>
<p>Не&nbsp;важно, какую цель вы&nbsp;преследуете: найти работу или работников, познакомиться с&nbsp;возможными партнерами или спросить совета, сеть LinkedIn готова предложить решение любой проблемы. Но&nbsp;прежде чем вы&nbsp;начнёте прорабатывать стратегию работы, не&nbsp;мешало&nbsp;бы узнать несколько фактов о&nbsp;самой платформе, для более эффективной работы с&nbsp;ней.</p>
<h2>1. Не&nbsp;каждый из&nbsp;зарегистрированных в&nbsp;LinkedIn желает быть частью сети</h2>
<p>Основное правило поведения в&nbsp;LinkedIn&nbsp;— не&nbsp;навязываться. Не&nbsp;каждый зарегистрированный пользователь жаждет отмечать свои связи со&nbsp;всеми вокруг. Особенно с&nbsp;людьми им&nbsp;незнакомыми. Пользователи делятся на&nbsp;две категории&nbsp;— одни с&nbsp;удовольствием расширяют свою сеть связей, другие расценивают коннект от&nbsp;незнакомца как личное оскорбление, признак неуважения и&nbsp;посягательство на&nbsp;приватное пространство. Очевидно, что вы&nbsp;хотите избежать роли навязчивого невежды, поэтому при создании профиля сосредоточьтесь на&nbsp;людях, с&nbsp;которыми знакомы лично, которых однажды видели или знаете, что они точно в&nbsp;курсе, кто вы&nbsp;такой. Убедитесь в&nbsp;том, кто каждый потенциальный контакт будет знать, как вы&nbsp;на&nbsp;него вышли, почему хотите установить с&nbsp;ним связь.</p>
<h2>2. Люди будут судить о&nbsp;вас по&nbsp;вашему профилю</h2>
<p>Ваш профиль&nbsp;— это первое, что изучат люди при запросе контакта, на&nbsp;основе предложенной информации создается первое мнение о&nbsp;вас. Встречают, как известно, по&nbsp;одежке, поэтому стоит позаботиться о&nbsp;том, чтобы эта одежка оставляла позитивное впечатление. </p>
<p> </p>
<ul> 
	<li><span>Есть десятки правил, позволяющих создать нужный настрой, но</span>&nbsp;<span>основные из</span>&nbsp;<span>них достаточно просты:</span></li>
	<li><span>URL</span>&nbsp;<span>— не</span>&nbsp;<span>случайный набор букв и</span>&nbsp;<span>цифр, а</span>&nbsp;<span>имя, соотносящееся с</span>&nbsp;<span>владельцем.</span></li>
	<li><span>Ваше фото</span>&nbsp;<span>— привлекательное, профессиональное и</span>&nbsp;<span>узнаваемое.</span></li>
	<li><span>Информация в</span>&nbsp;<span>профиле подробная, презентабельная, но</span>&nbsp;<span>сдержанная и</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>хвастливая.</span></li>
	<li><span>Ваша репутация по</span>&nbsp;<span>возможности подтверждена рекомендациями профессионалов в</span>&nbsp;<span>своей области.</span></li>
 </ul>
<h2>3. Вы&nbsp;— это бренд</h2>
<p>Ваш внешний вид, амплуа, стиль общения, язык, информация&nbsp;— все это должно быть синхронизировано и&nbsp;преподноситься как персональный бренд. Во-первых, это выглядит внушительно; во-вторых, вас запомнят; в-третьих, вас будут узнавать. Подключите к&nbsp;профилю свои страницы из&nbsp;других социальных сетей, это поможет расшить круг общения и&nbsp;увеличить охват аудитории. </p>
<h2>4. Люди легко различают рекламу и&nbsp;спам</h2>
<p>Никто не&nbsp;любит навязчивое общение, но&nbsp;еще больше люди не&nbsp;любят навязчивую и&nbsp;неуместную рекламу. В&nbsp;LinkedIn живут профессионалы, и&nbsp;уж&nbsp;они смогут понять, общается с&nbsp;ними живой человек или подставное лицо, к&nbsp;ним обращаются действительно с&nbsp;интересным персональным предложением или&nbsp;же человек слепо пытается протолкнуть свой бизнес. Создавайте грамотный, интересный, персонифицированный контент, он&nbsp;будет лучшей рекламой. </p>
<h2>5. Путь к&nbsp;личному контакту долог</h2>
<p>Люди в&nbsp;LinkedIn не&nbsp;меньше людей в&nbsp;реальной жизни жаждут личного общения и&nbsp;признания. Поэтому если вы&nbsp;считаете, что нужно связать двух незнакомых между собой людей (или самому связаться с&nbsp;незнакомцем) сообщите оппоненту, почему для вас так значим этот контакт. Еще крайне важно поддерживать установленные связи: поздравлять с&nbsp;Днем рождения и&nbsp;профессиональными праздниками, персонально делиться профессиональными материалами и&nbsp;в&nbsp;принципе использовать любую возможность для «наведения мостов».</p>
<h2>6. Используйте преимущества групп</h2>
<p>Ведение собственного аккаунта отнимает много времени и&nbsp;сил. И&nbsp;не&nbsp;всегда удобно подбирать контакты через поиск. Лучшим способом для установления профессиональных связей будет общение в&nbsp;тематических группах. Там можно отбросить все условности и&nbsp;вежливые приседания для знакомства с&nbsp;незнакомцами, можно проявить себя, увидеть интересных людей&nbsp;и, уже имея первое опосредованное знакомство, установить личный контакт с&nbsp;уже лояльным к&nbsp;вам человеком. Постепенно можно добиться того, чтобы люди сами искали вас, а&nbsp;не&nbsp;вы&nbsp;их. </p>
<h2>7. Знакомьтесь с&nbsp;людьми «в&nbsp;реале»</h2>
<p>Межличностные связи не&nbsp;могут процветать исключительно в&nbsp;социальных медиа. В&nbsp;то&nbsp;время как цифровая среда дает нам платформу для установления новых контактов, объективная реальность призвана укреплять эти связи и&nbsp;рождать дух товарищества. Разумеется, географическое положение пользователя вносит свои коррективы, но&nbsp;реализуйте любую возможностью встретиться за&nbsp;чашечкой кофе с&nbsp;наиболее важными для вас контактами. Вы&nbsp;удивитесь, до&nbsp;какой степени личная встреча важна для человека. Как подкупает и&nbsp;располагает к&nbsp;себе такой вид общения!</p>
