---
permalink: /article/u6-kogda-sobesedovanie-provoditsya-vpervye-neskolko-sovetov-nanimatelyam
excerpt: "<p>Если вы&nbsp;новичок в&nbsp;процессе найма, то&nbsp;само мероприятие
  по&nbsp;вербовке сотрудников может оказаться не&nbsp;только сложным, но&nbsp;опасным&nbsp;—
  велика вероятность выбрать не&nbsp;того кандидата. На&nbsp;самом деле ошибки в&nbsp;найме
  совершают все работодатели, но&nbsp;для малого предприятия, которое только планирует
  выйти на&nbsp;рынок, последствия принятия на&nbsp;работу «не&nbsp;того» человека
  могут быть катастрофическими. Только на&nbsp;основе резюме/портфолио и&nbsp;часового
  разговора с&nbsp;кандидатом приходится принимать сложное и&nbsp;важное решение.
  Как не&nbsp;допустить ошибку? Эти советы помогут провести собеседование эффективно.</p>"
categories:
- собеседование
- hr
- персонал
- персонал
layout: article
title: 'Когда собеседование проводится впервые: несколько советов нанимателям'
created: 1443770253
---
<p>Если вы&nbsp;новичок в&nbsp;процессе найма, то&nbsp;само мероприятие по&nbsp;вербовке сотрудников может оказаться не&nbsp;только сложным, но&nbsp;опасным&nbsp;— велика вероятность выбрать не&nbsp;того кандидата. На&nbsp;самом деле ошибки в&nbsp;найме совершают все работодатели, но&nbsp;для малого предприятия, которое только планирует выйти на&nbsp;рынок, последствия принятия на&nbsp;работу «не&nbsp;того» человека могут быть катастрофическими. Только на&nbsp;основе резюме/портфолио и&nbsp;часового разговора с&nbsp;кандидатом приходится принимать сложное и&nbsp;важное решение. Как не&nbsp;допустить ошибку? Эти советы помогут провести собеседование эффективно.</p>
<h2>Решите, что вам нужно</h2>
<p>Еще до&nbsp;того, как вы&nbsp;решите общаться с&nbsp;кандидатами, составьте список навыков, умений, познавательных способностей и&nbsp;всего того, что вы&nbsp;хотели&nbsp;бы видеть в&nbsp;будущем сотруднике. Не&nbsp;экономьте времени и&nbsp;сил на&nbsp;этом этапе. Ведь весь дальнейший процесс будет зависеть от&nbsp;степени понимания вами ситуации. </p>
<h2>Распланируйте интервью</h2>
<p>Создайте список вопросов, которые обязательно нужно задать, подготовьте тестовые задания, разработайте систему оценок&nbsp;— все это поможет понять, насколько кандидат отвечает вашим запросам. </p>
<h2>Пригласите других людей себе на&nbsp;помощь</h2>
<p>Самое сложное при выборе человека на&nbsp;должность&nbsp;— суметь оценить собеседника объективно. Личная симпатия или антипатия, вызванная непрофессиональными причинами, может повлечь за&nbsp;собой серьезную кадровую ошибку. Пригласите с&nbsp;собой на&nbsp;интервью человека, которому доверяете. А&nbsp;лучше двух. Выслушать альтернативное мнение о&nbsp;соискателе всегда полезно.</p>
<h2>Не&nbsp;пренебрегайте чужой помощью</h2>
<p>Выслушать мнение об&nbsp;интервью и&nbsp;привлечь человека на&nbsp;помощь&nbsp;— далеко не&nbsp;одно и&nbsp;то&nbsp;же. Никому не&nbsp;нравится быть молчаливым статистом, поэтому дайте своему помощнику ознакомиться со&nbsp;списком ваших вопросов и&nbsp;предложить свои. Определитесь, кто будет играть ведущую роль в&nbsp;собеседовании, кто какие вопросы будет задавать, а&nbsp;кто будет вести записи. </p>
<h2>Позаботьтесь о&nbsp;сцене действия</h2>
<p>Перед началом интервью удалите все возможные раздражители, выделите на&nbsp;беседу достаточное количество времени, не&nbsp;суетитесь и&nbsp;не&nbsp;торопитесь, не&nbsp;назначайте важных встреч. Создайте условия для беседы, позаботьтесь об&nbsp;уютной и&nbsp;спокойной обстановке. Это поможет не&nbsp;только кандидату, но&nbsp;и&nbsp;вам. Если в&nbsp;этот день планируется несколько бесед&nbsp;— выделите на&nbsp;каждую по&nbsp;часу плюс добавьте пять-десять минут перерыва между соискателями. После разговора с&nbsp;каждым человеком вам потребуется время, чтобы привести свои мысли в&nbsp;порядок, структурировать полученную информацию и&nbsp;впечатления, сделать соответствующие записи и&nbsp;пометки.</p>
<h2>Помогите кандидату освоиться</h2>
<p>Начните разговор не&nbsp;с&nbsp;просьбы рассказать о&nbsp;себе (люди волнуются и&nbsp;часто теряются), а&nbsp;с&nbsp;простых, понятных и&nbsp;достаточно легких вопросов. Вам нужно добиться естественного поведения кандидата, насколько это вообще будет возможным. Так вы&nbsp;приблизительно поймете, как человек будет вести себя в&nbsp;обычной рабочей обстановке.</p>
<h2>Сосредоточьтесь</h2>
<p>После установления контакта, задавайте те&nbsp;вопросы, которые имеют непосредственное отношение к&nbsp;работе. Не&nbsp;позволяйте личной симпатии или сходным увлечениям увести разговор в&nbsp;сторону. Постарайтесь избежать «скользких» тем: о&nbsp;религии, политике, национальности, возрасте, сексуальных предпочтениях, семейном статусе, инвалидности и&nbsp;проч. Спрашивайте только о&nbsp;том, что имеет непосредственное отношение к&nbsp;делу, к&nbsp;профессиональной сфере, а&nbsp;личное оставьте за&nbsp;дверью.</p>
<h2>Задавайте уточняющие вопросы</h2>
<p>Резюме и&nbsp;реальность часто не&nbsp;идентичны. Иногда при довольно скупом резюме человек является профессионалом высочайшего класса, а&nbsp;иногда незначительные дела раздуваются до&nbsp;мирового масштаба. Чтобы выяснить суть, задавайте уточняющие вопросы: какими проектами вы&nbsp;занимались? какие шаги предприняли для достижения цели? почему вы&nbsp;подошли к&nbsp;решению проблемы именно подобным образом? можно&nbsp;ли было достичь поставленных целей иным путем? Именно в&nbsp;таких мелочах и&nbsp;проявляется квалификация соискателя.</p>
<h2>Больше слушайте и&nbsp;меньше говорите</h2>
<p>Самое главное в&nbsp;процессе беседы&nbsp;— понять, подходит&nbsp;ли человек на&nbsp;предлагаемую ему должность в&nbsp;вашей компании. Молодые предприниматели часто увлечены собой и&nbsp;много времени посвящают тому, чтобы рассказать о&nbsp;своей организации и&nbsp;преимуществах работы в&nbsp;компании. Убедиться, подходите&nbsp;ли вы&nbsp;друг другу всегда важно. Но&nbsp;позвольте об&nbsp;этом спросить самому кандидату (как раз увидите, нужна&nbsp;ли ему работа вообще, или ему важно получить место именно в&nbsp;вашей компании). Вы&nbsp;должны меньше говорить и&nbsp;больше слушать. А&nbsp;чтобы это осуществить, вам придется вернуться к&nbsp;первому пункту наших рекомендаций.</p>
