---
permalink: /article/10-prostyh-sposobov-uluchshit-svoi-navyki-prodazh
excerpt: "<p>Объем продаж&nbsp;— один из&nbsp;основных показателей успешности компании,
  поэтому хороший менеджер всегда ценится на&nbsp;вес золота. Но&nbsp;хорошие менеджеры
  вырастают из&nbsp;просто менеджеров, а&nbsp;просто менеджеры появляются из&nbsp;людей,
  желающих проявить себя на&nbsp;выбранном поприще. Продавать, по&nbsp;сути, может
  каждый. Но&nbsp;не&nbsp;каждый может продавать хорошо. А&nbsp;что, предположим,
  делать предпринимателю, который сам себе директор, бухгалтер, грузчик и&nbsp;менеджер
  по&nbsp;продажам? Ответ один: улучшать свои навыки. И&nbsp;мы&nbsp;вам расскажем
  как.</p>"
categories:
- продажи
- тренинг
- саморазвитие
- повышение продаж
- продажи
layout: article
title: 10 простых способов улучшить свои навыки продаж
created: 1428564977
---
<p>Объем продаж&nbsp;— один из&nbsp;основных показателей успешности компании, поэтому хороший менеджер всегда ценится на&nbsp;вес золота. Но&nbsp;хорошие менеджеры вырастают из&nbsp;просто менеджеров, а&nbsp;просто менеджеры появляются из&nbsp;людей, желающих проявить себя на&nbsp;выбранном поприще. Продавать, по&nbsp;сути, может каждый. Но&nbsp;не&nbsp;каждый может продавать хорошо. А&nbsp;что, предположим, делать предпринимателю, который сам себе директор, бухгалтер, грузчик и&nbsp;менеджер по&nbsp;продажам? Ответ один: улучшать свои навыки. И&nbsp;мы&nbsp;вам расскажем как.</p>
<h2>1. Начните продавать</h2>
<p>Тренинги, мастер-классы, курсы, видеоуроки, книги и&nbsp;блоги&nbsp;— все это отлично, но&nbsp;продажи не&nbsp;сдвинутся с&nbsp;места, пока вы&nbsp;не&nbsp;начнете продавать. </p>
<h2>2. Проговаривайте текст</h2>
<p>Не&nbsp;важно, что вы&nbsp;продаете, свои услуги или товары компании, на&nbsp;которую работаете, подготовьте продажный текст и&nbsp;заведите практику его проговаривать, представляя себе различных собеседников. Вы&nbsp;увидите, что канва останется неизменной, в&nbsp;то&nbsp;время как детали будут видоизменяться. Это поможет при общении с&nbsp;реальным человеком выбрать правильные пути развития истории с&nbsp;учетом настроения собеседника, его желаний и&nbsp;его личностных особенностей. </p>
<h2>3. Говорите со&nbsp;своими заказчиками и&nbsp;клиентами</h2>
<p>Самый грамотный способ стать настоящим коммуникатором&nbsp;— включить обратную связь с&nbsp;покупателем. Поговорите с&nbsp;клиентами, обсудите их&nbsp;нужды, ожидания от&nbsp;товара, возможные разочарования. Это поможет лучше понять покупателя как основную составляющую продаж и&nbsp;научиться распознавать людей, чтобы в&nbsp;дальнейшем предугадывать их&nbsp;желания и&nbsp;находить правильные слова для убеждения. </p>
<h2>4. Общайтесь с&nbsp;людьми всегда и&nbsp;везде</h2>
<p>Сидя дома за&nbsp;компьютером, нельзя узнать людей. Хороший продажник&nbsp;— в&nbsp;первую очередь отличный коммуникатор, а&nbsp;это значит, что нужно уметь разговаривать, не&nbsp;лезть за&nbsp;словом в&nbsp;карман, не&nbsp;забывать слова, отказаться от&nbsp;слов-паразитов и&nbsp;научиться включать свою обаятельность. Поэтому общайтесь. Общайтесь как можно больше. Чем с&nbsp;большим количеством людей вы&nbsp;поговорите, тем больше продадите. Это&nbsp;же очевидно.</p>
<h2>5. Фокусируйтесь на&nbsp;выгоде, а&nbsp;не&nbsp;на&nbsp;характеристиках</h2>
<p>Одна из&nbsp;самых распространенных ошибок, которые совершают люди, пытаясь продать товар, это перечисление его особенностей, а&nbsp;не&nbsp;преимуществ; описание широкого спектра возможностей, а&nbsp;не&nbsp;того, какую проблему эти возможности могут решить. Сместите фокус, расскажите людям, какие проблемы решит товар/услуга, каким образом их&nbsp;жизнь станет проще. Явная выгода от&nbsp;приобретения&nbsp;— вот самая главная реклама товару.</p>
<h2>6. Посещайте выставки</h2>
<p>Если ваша отрасль такова, что предполагает возможность участия в&nbsp;выставках&nbsp;— обязательно приобретите такой опыт. Там вы&nbsp;не&nbsp;только сможете заявить о&nbsp;себе, но&nbsp;и&nbsp;пообщаться с&nbsp;потенциальными клиентами. Возможно, вы&nbsp;узнаете, что круг ваших потенциальных потребителей гораздо шире, нежели вы&nbsp;себе представляли. Пообщаться с&nbsp;клиентами, узнать их&nbsp;потребности и&nbsp;научиться в&nbsp;дальнейшем быстро реагировать на&nbsp;запросы рынка, а&nbsp;значит, продавать больше&nbsp;— в&nbsp;общем, выгода очевидна.</p>
<h2>7. Сделайте продажи привычкой</h2>
<p>Правильные привычки&nbsp;— прекрасный способ войти в&nbsp;дело. Начните с&nbsp;чего-нибудь очень легкого, к&nbsp;примеру, рассылать каждый деть пяти клиентам индивидуальное рекламное предложение. Сделайте это привычкой. Со&nbsp;временем увеличивайте количество корреспондентов. И&nbsp;сами не&nbsp;заметите, как дела пойдут в&nbsp;гору.</p>
<h2>8. Обратитесь к&nbsp;профессионалам</h2>
<p>Если у&nbsp;вас есть на&nbsp;примете человек, которого вы&nbsp;действительно считаете успешным продажником, обратитесь к&nbsp;нему с&nbsp;просьбой поделиться опытом. Что дать взамен&nbsp;— сами придумайте. Может, деньги, а&nbsp;может, отработаете стажировкой. Мастер-классы или хорошие методические материалы от&nbsp;гуру никогда не&nbsp;повредят, а&nbsp;поработать в&nbsp;поле его зрения&nbsp;— значит, заручиться не&nbsp;только поддержкой профессионала, но&nbsp;выслушать множество жестких, но&nbsp;вместе с&nbsp;тем справедливых и&nbsp;очень ценных критических замечаний в&nbsp;свой адрес.</p>
<h2>9. Научитесь «читать» людей</h2>
<p>Подтяните свои знания по&nbsp;психологии, научитесь понимать невербальные сигналы. Разговор с&nbsp;человеком на&nbsp;одном с&nbsp;ним языке, понимание и&nbsp;предугадывание его желаний, предчувствие изменчивости мнения, распознавание потребностей&nbsp;— верный способ завоевать доверие и&nbsp;нажать на&nbsp;ту&nbsp;кнопку, которая отвечает за&nbsp;поступок-покупку. </p>
<h2>10. Общайтесь с детьми</h2>
<p>Если вы&nbsp;можете лаконично и&nbsp;доходчиво описать ваш продукт тем, кто понятия о&nbsp;нем не&nbsp;имеет, означает добиться успеха. Лучший способ проверить свои навыки&nbsp;— пообщаться с&nbsp;детьми. Дети&nbsp;— самые чувствительные приемники, они способны распознать фальшь, их&nbsp;внимание труднее всего удержать на&nbsp;нужном предмете. Достичь обратной связи с&nbsp;ребенком может только действительно вдохновленный и&nbsp;искренний человек. Так что время от&nbsp;времени проверяйте себя. </p>
