---
permalink: /article/u6-kak-zaklyuchat-sdelki-bystree
excerpt: "<p>Не&nbsp;имеет значения, какой продукт или услугу вы&nbsp;продаете&nbsp;—
  всегда важна стратегия, позволяющая совершать удачные сделки быстрее. Но&nbsp;при
  склонении клиента на&nbsp;свою сторону, всегда нужно знать, что говорить, и&nbsp;уметь
  чувствовать, когда нужно остановиться. Чрезмерное давление отпугивает, равно как
  и&nbsp;чрезмерная многословность. Закрывать больше сделок в&nbsp;короткий промежуток
  времени&nbsp;— задача вполне реальная. О&nbsp;том, как это сделать, мы&nbsp;и&nbsp;поговорим.</p>"
categories:
- продажи
- продажи
layout: article
title: Как заключать сделки быстрее
created: 1431066874
---
<p>Не&nbsp;имеет значения, какой продукт или услугу вы&nbsp;продаете&nbsp;— всегда важна стратегия, позволяющая совершать удачные сделки быстрее. Но&nbsp;при склонении клиента на&nbsp;свою сторону, всегда нужно знать, что говорить, и&nbsp;уметь чувствовать, когда нужно остановиться. Чрезмерное давление отпугивает, равно как и&nbsp;чрезмерная многословность. Закрывать больше сделок в&nbsp;короткий промежуток времени&nbsp;— задача вполне реальная. О&nbsp;том, как это сделать, мы&nbsp;и&nbsp;поговорим.</p>
<h2>1. Говорите с&nbsp;тем, кто держит в&nbsp;руках кошелек</h2>
<p>Сколько приходится пройти этапов на&nbsp;пути к&nbsp;тому человеку, кто в&nbsp;конечном итоге примет нужное вам решение? Вам придется пройти кордоны из&nbsp;секретарей, администраторов, менеджеров, младших руководителей и&nbsp;кто его знает кого еще, прежде чем вы&nbsp;доберетесь до&nbsp;того, кто поставит подпись. Поэтому в&nbsp;ваших&nbsp;же интересах максимально сократить количество шагов и&nbsp;предоставить полный пакет информации о&nbsp;себе и&nbsp;о&nbsp;характере сделки. </p>
<p>Если ищете не&nbsp;вы, а&nbsp;ищут вас, не&nbsp;перекладывайте ответственность на&nbsp;секретарей, но&nbsp;и&nbsp;от&nbsp;другой стороны потребуйте, чтобы с&nbsp;вами разговаривал не&nbsp;заместитель заместителя, а&nbsp;человек с&nbsp;чековой книжкой. </p>
<h2>2. Будьте просты и&nbsp;открыты</h2>
<p>Всегда будьте прозрачны при обсуждении вашей продукции, услуг и&nbsp;цен. Нет ничего хуже, чем понимание, что вас хотят обмануть. Как часто вам по&nbsp;телефону называли одну цену, а&nbsp;при реальной покупке вдруг оказывалось, что цена гораздо выше той, которую вы&nbsp;можете «потянуть»? Некоторые менеджеры по&nbsp;продажам скажут всё, лишь&nbsp;бы продать товар. Если вам в&nbsp;платье мало и&nbsp;вообще оно полнит, они будут уверять, что оно великолепно сидит и&nbsp;освежает цвет лица. Они могут сказать, что солнце фиолетовое, не&nbsp;моргнув и&nbsp;глазом. Как часто срываются продажи у&nbsp;таких людей? Так&nbsp;же часто, как они врут. Когда вы&nbsp;честны со&nbsp;своим покупателем, когда прозрачно ценообразование, когда нет двойных стандартов&nbsp;— сделки заключаются гораздо чаще. Будьте искренними, ведь фальшивый фасад виден за&nbsp;километры, а&nbsp;его использование не&nbsp;позволит достичь того уровня доверия, который необходим для закрытия сделки.</p>
<h2>3. Решите все возражения прежде, чем их&nbsp;выскажут</h2>
<p>Любая презентация может не&nbsp;вызвать восторга у&nbsp;тех, кому она предназначается. Поэтому прежде чем сделать коммерческое предложение, сядьте и&nbsp;внимательно продумайте весь список возражений, который может быть озвучен вашими потенциальными партнерами или клиентами. Это не&nbsp;значит, что вам нужно все сделать так, чтобы «комар носа не&nbsp;подточил» (иногда это попросту невозможно), но&nbsp;вам следует быть готовым, что представитель другой стороны выскажет неудовлетворение. Попытайтесь убедить, если не&nbsp;получится&nbsp;— будьте готовы торговаться, чтобы более низкой ценой компенсировать общие недостатки. Совсем небольшая скидка может сделать ваше предложение привлекательным, а&nbsp;вас представить как приятного, понимающего, адекватного бизнесмена.</p>
<h2>4. Установите крайние сроки</h2>
<p>Любая сделка потеряет ценность, если на&nbsp;нее затрачивается слишком много времени и&nbsp;усилий. Поэтому заведите полезную привычку ставить конечные сроки для каждой потенциальной сделки. Время&nbsp;— это безусловная ценность, поэтому никогда никому не&nbsp;позволяйте тратить свое время попусту, даже себе самому. Другое дело, что не&nbsp;всегда совершение сделки зависит исключительно от&nbsp;вас. Поэтому если время затягивается, предложите второй стороне озвучить свое видение относительно сроков на&nbsp;принятие решения, а&nbsp;в&nbsp;случае, если ответ окажется для вас неприемлемым, предложите какой-нибудь бонус на&nbsp;ускорение событий или откажитесь от&nbsp;сделки вовсе. Вы&nbsp;пошли на&nbsp;уступки, вы&nbsp;сделали все, что могли. И&nbsp;если вторая сторона слишком долго колеблется, значит, и&nbsp;жалеть не&nbsp;о&nbsp;чем. Зачем вам клиент, который не&nbsp;знает, чего хочет? За&nbsp;то&nbsp;время, пока он&nbsp;тянет, вы&nbsp;ждете, и&nbsp;при этом остается риск, что все может закончиться ничем, можно было&nbsp;бы попытаться найти более сговорчивого клиента (или даже двух).</p>
<h2>5. Поймите, с&nbsp;кем вы&nbsp;соревнуетесь</h2>
<p>В&nbsp;каждом бизнесе есть конкуренция. Поэтому понимание того, чем именно вы&nbsp;отличаетесь от&nbsp;конкурентов, поможет закрывать сделки быстрее. Подготовка&nbsp;— ключевой момент. К&nbsp;примеру, вы&nbsp;делаете коммерческое предложение, и&nbsp;тут вам клиент говорит: «Это все отлично, но&nbsp;мне&nbsp;бы хотелось узнать, что мне могут предложить в&nbsp;компании Х». Что вы&nbsp;на&nbsp;это скажете? А&nbsp;вот что: вы&nbsp;должны максимально подробно рассказать, что могут предложить вашему клиенту и&nbsp;почему именно ваше предложение лучше. Клиент тоже не&nbsp;любит терять времени, поэтому если вы&nbsp;проявите компетентность, выбор почти наверняка падет на&nbsp;вас. </p>
