---
permalink: /lenta/kak-povysit-uverennost-v-sebe-posle-krupnoj-oshibki
excerpt: "<p>Для достижения успеха вера в&nbsp;себя просто жизненно необходима. Но,
  к&nbsp;сожалению, малейшая неудача или бестактность со&nbsp;стороны, могут сделать
  так, что она исчезнет навсегда. Процесс ее&nbsp;поиска и&nbsp;восстановления так&nbsp;же
  сложен, как ловля куска мыла в&nbsp;ванне с&nbsp;водой. Увы, от&nbsp;потери уверенности
  в&nbsp;себе не&nbsp;застрахован никто, даже самые сильные и&nbsp;талантливые люди.
  Мы&nbsp;предлагаем несколько эффективных приемов, воспользовавшись которыми, можно
  вернуть веру в&nbsp;собственные силы.</p>"
categories:
- аутотренинг
- саморазвитие
- как стать успешным
layout: article
title: Как повысить уверенность в себе после крупной ошибки?
created: 1426147532
---
<p>Для достижения успеха вера в&nbsp;себя просто жизненно необходима. Но, к&nbsp;сожалению, малейшая неудача или бестактность со&nbsp;стороны, могут сделать так, что она исчезнет навсегда. Процесс ее&nbsp;поиска и&nbsp;восстановления так&nbsp;же сложен, как ловля куска мыла в&nbsp;ванне с&nbsp;водой. Увы, от&nbsp;потери уверенности в&nbsp;себе не&nbsp;застрахован никто, даже самые сильные и&nbsp;талантливые люди. Мы&nbsp;предлагаем несколько эффективных приемов, воспользовавшись которыми, можно вернуть веру в&nbsp;собственные силы.</p>
<h2>Найдите свой центр</h2>
<p>Неудачи нас подкашивают, но&nbsp;это надуманный, психологический барьер, который при желании можно преодолеть. Здесь полезно будет сесть и&nbsp;вспомнить о&nbsp;своих победах. Да, вы&nbsp;совершили ошибку, которая повлекла за&nbsp;собой неуверенность в&nbsp;собственные силы и&nbsp;дальнейший успех. Но&nbsp;ведь так было не&nbsp;всегда. Были решенные проблемы, достижения, победы: в&nbsp;бизнесе, учебе, личных делах. А&nbsp;раз они были, значит, вы&nbsp;вполне способны на&nbsp;покорение высот. Скажите себе, что пора подниматься, согласитесь с&nbsp;прошлым поражением, примите его, подведите итоги, сделайте выводы, оставьте прошлое в&nbsp;прошлом. Впереди&nbsp;— будущее. И&nbsp;оно вам вполне подвластно. </p>
<h2>Окунитесь в&nbsp;работу с&nbsp;головой </h2>
<p>Под лежачий камень вода не&nbsp;течет. Если сидеть и&nbsp;страдать, дело само не&nbsp;сделается и&nbsp;проблема не&nbsp;исчезнет. Окунитесь в&nbsp;работу. Делайте&nbsp;то, что умеете лучше всего. Много трудитесь и&nbsp;не&nbsp;оставляйте ни&nbsp;минуты свободного времени на&nbsp;то, чтобы себя пожалеть. Сами не&nbsp;заметите, как хандра пройдет, а&nbsp;результаты труда вдохновят на&nbsp;новые дерзания.</p>
<h2>Ваши ошибки - это еще не&nbsp;конец света</h2>
<p>Вы&nbsp;будете удивлены, но&nbsp;на&nbsp;ваших ошибках, жизнь на&nbsp;земле не&nbsp;заканчивается. Поэтому если где-то что-то пошло не&nbsp;так, огорчиться, конечно можно, но&nbsp;после стоит себе сказать; «Пусть это будет худшая ошибка в&nbsp;моей жизни». Можно даже вслух. Сами услышите, что звучит это не&nbsp;как похоронная речь, а&nbsp;вполне обнадеживающе. Безусловно, есть ошибки покрупнее, есть помельче. Ошибки из&nbsp;личной жизни поддаются исправлению труднее и&nbsp;поражения переживаются тяжелее. Но&nbsp;бизнес... что может быть столь тяжелого в&nbsp;бизнесе? В&nbsp;крайнем случае, потеряете все деньги. Но&nbsp;если вы&nbsp;их&nbsp;однажды заработали, значит, сможете заработать еще раз. Пока светит солнце, на&nbsp;планете не&nbsp;закончился кислород, никто не&nbsp;умер и&nbsp;все здоровы, запомните: даже если вас съели, у&nbsp;вас есть как минимум два выхода. </p>
<h2>Вернитесь на&nbsp;исходную позицию</h2>
<p>Вы&nbsp;запутались, вы&nbsp;стратили, у&nbsp;вас не&nbsp;получилось. Просто сделайте шаг назад, оглянитесь с&nbsp;того ракурса на&nbsp;открывающиеся другие возможности, откиньте в&nbsp;сторону неправильный путь и&nbsp;вперед к&nbsp;покорению новых вершин! Это все равно что точка восстановления на&nbsp;компьютере: возвращение к&nbsp;дате, когда все работало хорошо и&nbsp;без сбоев. Вот только с&nbsp;одним преимуществом&nbsp;— полученным опытом.</p>
<h2>Убедитесь, что реально смотрите на&nbsp;вещи</h2>
<p>Когда случаются поражения, вполне полезно некоторое время посвятить рефлексии. Это дает возможность отдохнуть физически, пережить ситуацию, осознать ее&nbsp;масштаб и&nbsp;просчитать последствия. А&nbsp;еще проанализировать сам факт совершения ошибки. Подняться над ней и&nbsp;как&nbsp;бы с&nbsp;высоты птичьего полета определить, основывались&nbsp;ли ваши ожидания на&nbsp;объективных предпосылках или они были оторваны от&nbsp;реального положения дел. Если самому это сделать трудно&nbsp;— обратитесь к&nbsp;друзьям, которые смогут оценить ситуацию со&nbsp;стороны, с&nbsp;позиции вненаходимости, и&nbsp;сказать, где именно и&nbsp;почему было произведено неверное действие. </p>
<h2>Сфокусируйтесь на&nbsp;небольших достижениях</h2>
<p>Очень часто люди, совершившие крупный промах в&nbsp;собственном деле, начинают думать, что они вообще ничего не&nbsp;достигли и&nbsp;ни&nbsp;к&nbsp;чему не&nbsp;способны, а&nbsp;все, что они делают&nbsp;— это переливание из&nbsp;пустого в&nbsp;порожнее, топтание на&nbsp;одном месте, застой. Таким людям можно посоветовать воспользоваться очень простым приемом&nbsp;— завести ежедневник и&nbsp;записывать туда все дела и&nbsp;их&nbsp;результаты. Составить списки из&nbsp;задач делать пометки об&nbsp;их&nbsp;выполнении. А&nbsp;через пару недель/месяцев/лет просто перелистать свои записи. Удивительно, но&nbsp;после всех этих манипуляций разочарованный в&nbsp;себе человек увидит, как много он&nbsp;в&nbsp;действительности сделал и&nbsp;достиг. </p>
<h2>Перестаньте думать о&nbsp;себе</h2>
<p>Займитесь благотворительностью, сделайте что-то для других, и&nbsp;тогда другой человек и&nbsp;результаты собственных поступков скажут вам, какой космос на&nbsp;самом деле вы&nbsp;собой представляете.</p>
