---
permalink: /article/u6-redizayn-sayta-v-voprosah-i-otvetah
excerpt: "<p>Когда дело доходит до&nbsp;такого процесса, как редизайн сайта, владелец
  бизнеса должен руководствоваться одним главным правилом: никаких правил не&nbsp;существует!
  Решение, следует&nbsp;ли обновить, переделать или перестроить ваш электронный ресурс
  нужно принимать исходя из&nbsp;ваших бизнес-целей, задач и&nbsp;экономической выгоды.
  Мы&nbsp;составили список возможных вопросов и&nbsp;ответов, которые помогут сориентироваться,
  следует&nbsp;ли вам вкладываться в&nbsp;редизайн.</p>"
categories:
- редизайн
- ребрендинг
- интернет-магазин
- торговля через интернет
layout: article
title: Редизайн сайта в вопросах и ответах
created: 1447223900
---
<p>Когда дело доходит до&nbsp;такого процесса, как редизайн сайта, владелец бизнеса должен руководствоваться одним главным правилом: никаких правил не&nbsp;существует! Решение, следует&nbsp;ли обновить, переделать или перестроить ваш электронный ресурс нужно принимать исходя из&nbsp;ваших бизнес-целей, задач и&nbsp;экономической выгоды. Мы&nbsp;составили список возможных вопросов и&nbsp;ответов, которые помогут сориентироваться, следует&nbsp;ли вам вкладываться в&nbsp;редизайн.</p>
<h2>Почему я&nbsp;решил провести именно редизайн, а&nbsp;не&nbsp;рекострукцию?</h2>
<p>На&nbsp;решение произвести редизайн сайта может повлиять несколько факторов. И&nbsp;вот основные из&nbsp;них:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Ваша компания в</span>&nbsp;<span>целом подвергалась ребрендингу (изменение фирменных цветов, логотипа и</span>&nbsp;<span>проч.), а</span>&nbsp;<span>значит, сайт нужно подогнать под новые стандарты.</span></li>
		<li><span>У</span>&nbsp;<span>сайта слишком высок показатель отказов. Это значит, что люди приходят на</span>&nbsp;<span>ресурс, но</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>задерживаются на</span>&nbsp;<span>нем. Если вы</span>&nbsp;<span>уверенны в</span>&nbsp;<span>своем контенте и</span>&nbsp;<span>навигации, возможно, более приятная цветовая гамма и</span>&nbsp;<span>работа с</span>&nbsp;<span>графическими изображениями заставят пользователей задержаться на</span>&nbsp;<span>сайте подольше.</span></li>
		<li><span>Ваш бизнес вырос, а</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>планах запуск новых продуктов и</span>&nbsp;<span>услуг. Дизайн вашего сайта, скорее всего, должен будет отразить эти изменения.</span></li>
		<li><span>Жалобы клиентов на</span>&nbsp;<span>то, что дизайн устарел, а</span>&nbsp;<span>многие приемы уже не</span>&nbsp;<span>работают.</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>Что должно произойти, чтобы я&nbsp;перестроил свой электронный ресурс?</h2>
<p>Первое, что может повлиять на&nbsp;запуск процесса реконструкции сайта, это отсутствие у&nbsp;него мобильной версии, необходимость адаптации под мобильные устройства. </p>
<p>Вторая причина&nbsp;— сайт был изначально построен с&nbsp;использованием Flash. Например, Apple не&nbsp;поддерживает Flash. К&nbsp;тому&nbsp;же Flash зачастую сильно замедляет работу сайта.</p>
<p>Третья причина&nbsp;— сайт слишком «тяжелый» и&nbsp;долго грузится. Люди избалованы современными технологиями, общество торопится жить и&nbsp;работать, никто не&nbsp;будет ждать загрузки дольше 5&nbsp;секунд.</p>
<h2>Должен&nbsp;ли я&nbsp;пригласить клиентов стать частью процесса редизайна?</h2>
<p>Конечно, да! Эффективно налаженная обратная связь с&nbsp;клиентом может подарить несколько удачных идей, которые помогут в&nbsp;перспективе превратить посетителей ресурса в&nbsp;реальных клиентов. Начните с&nbsp;простых вопросов: удобно&nbsp;ли посетителям пользоваться ресурсом и&nbsp;что они хотели&nbsp;бы поменять в&nbsp;дизайне? Удобно&nbsp;ли им&nbsp;запрашивать информацию, соответствует&nbsp;ли поисковая выдача запросу, доступно&nbsp;ли представлена информация в&nbsp;выдаче? Переделайте сайт или запустите тестовую версию, и&nbsp;снова спросите, нравится&nbsp;ли пользователям новый вариант ресурса. Выясняйте, что не&nbsp;устраивает и&nbsp;что нужно доделать, и&nbsp;постепенно внедряйте новшества. Люди любят, когда интересуются их&nbsp;мнением, а&nbsp;еще больше любят, когда к&nbsp;этому мнению прислушиваются. Безусловно, все пожелания реализоваться не&nbsp;получится, но&nbsp;вы&nbsp;сможете составить представление о&nbsp;том, что нужно активному посетителю вашего сайта и&nbsp;как оптимизировать работу ресурса, чтобы человек стал потребителем, а&nbsp;не&nbsp;просто случайно заглянувшим пользователем.</p>
<p>Кстати, если вы&nbsp;активный пользователь сетей, то&nbsp;должны были&nbsp;бы заметить, что такие сайты как Amazon.com и&nbsp;Apple.com периодически обновляют дизайн, но&nbsp;весьма редко подвергаются полной реставрации. Вместо радикального изменения, сайты плавно изменяются с&nbsp;течением времени, отвечая на&nbsp;существующие тенденции и&nbsp;технологии, однако оставаясь при этом вполне узнаваемыми. Они не&nbsp;меняются и&nbsp;не&nbsp;переделываются, они уточняются и&nbsp;оптимизируются, своевременно подстраиваясь под актуальные запросы пользователей. Знать, что любит клиент,&nbsp;— вот секрет успеха любой компании: от&nbsp;мирового гиганта до&nbsp;скромного интернет-магазинчика где-нибудь в&nbsp;провинции. </p>
