---
permalink: null
excerpt: "<p>Вопрос, как достучаться до&nbsp;своих клиентов, волнует каждого предпринимателя,
  и&nbsp;каждый из&nbsp;них использует разные пути привлечения. В&nbsp;том числе и&nbsp;социальные
  медиа. Идея не&nbsp;лишена смысла, ведь продвижение бренда посредством социальных
  ресурсов&nbsp;— это хорошая, а&nbsp;главное, бесплатная возможность охватить огромную
  аудиторию, добиться узнаваемости и&nbsp;получить признание. Но&nbsp;действовать
  нужно с&nbsp;умом. Вот вам 11&nbsp;простых правил, которые помогут сделать присутствие
  в&nbsp;социальной сети успешным.</p>"
categories:
- соцсети
- социальные сети
- маркетинг
layout: article
title: 11 must-use стратегий успешного присутствия в соцсетях
created: 1430894635
---
<p>Вопрос, как достучаться до&nbsp;своих клиентов, волнует каждого предпринимателя, и&nbsp;каждый из&nbsp;них использует разные пути привлечения. В&nbsp;том числе и&nbsp;социальные медиа. Идея не&nbsp;лишена смысла, ведь продвижение бренда посредством социальных ресурсов&nbsp;— это хорошая, а&nbsp;главное, бесплатная возможность охватить огромную аудиторию, добиться узнаваемости и&nbsp;получить признание. Но&nbsp;действовать нужно с&nbsp;умом. Вот вам 11&nbsp;простых правил, которые помогут сделать присутствие в&nbsp;социальной сети успешным.</p>
<h2>1. Выделяйтесь</h2>
<p>Ваши текстовые сообщения не&nbsp;дойдут до&nbsp;читателя, если вы&nbsp;их&nbsp;не&nbsp;выделите из&nbsp;общего потока информации в&nbsp;ленте. Поэтому пользуйтесь всеми доступными способами: смайлы, ссылки, встроенные видео, фото ... Естественно, все должно быть простенько, читаемо, но&nbsp;не&nbsp;аляповато и&nbsp;со&nbsp;вкусом.</p>
<h2>2. Расширяйте географию присутствия</h2>
<p>Социальный мир не&nbsp;ограничивается Твиттером или Контактом. В&nbsp;зависимости от&nbsp;того, какую цель преследует бренд, нужно использовать ту&nbsp;или другую соцсеть. Чем больше сетей вы&nbsp;освоите, тем удобнее будет вести поиск клиентов.</p>
<h2>3. Действуйте сами</h2>
<p>Если вы&nbsp;видите, что ваши публикации в&nbsp;сетях не&nbsp;приносят большого отклика, займитесь распространением информации другим способом. Создавайте группы, открывайте темы, ведите дискуссии, делайте рассылки... Делайте всё, чтобы расшевелить подписчиков и&nbsp;вовлечь их&nbsp;в&nbsp;процесс активного чтения. Вплоть до&nbsp;проведения анкетирования на&nbsp;предмет «что нам сделать, чтобы вам было интереснее» или поощрения своих самых верных и&nbsp;самых активных подписчиков.</p>
<h2>4. Побуждайте к&nbsp;действию других</h2>
<p>Человек&nbsp;— инертное и&nbsp;ленивое создание. Чтобы его расшевелить, нужно подарить ему тайну, интригу, ну&nbsp;или посулить прибыль. Поэтому включайте призыв к&nbsp;действию в&nbsp;ваших сообщениях (кнопки «читать дальше», «узнать подробности» и&nbsp;т.д.)&nbsp;— это поможет получить больше кликов и&nbsp;повысить конверсию.</p>
<h2>5. Сфокусируйте внимание на&nbsp;себе</h2>
<p>Это можно сделать разными способами, но&nbsp;самый простой способ войти в&nbsp;чью-то жизнь: надоесть. Вы&nbsp;должны быть везде, где только можете найти своего клиента, во&nbsp;всех социальных сетях на&nbsp;всех уровнях общения. Так рождается узнаваемость. Свяжите свои социальные аккаунты, чтобы клиенты знали, как вас еще найти, и&nbsp;могли выбрать наиболее удобный для себя способ.</p>
<h2>6. Устанавливайте связи</h2>
<p>Вы&nbsp;не&nbsp;просто продаете продукт или услугу, вы&nbsp;— участник крупной сети. Вы&nbsp;должны знать, кто ваши поставщики, клиенты, инвесторы, конкуренты. Всегда полезно дружить, потому что никогда не&nbsp;угадаешь, какая из&nbsp;связей окажется выигрышной. В&nbsp;любом случае знаете&nbsp;вы, узнают и&nbsp;о&nbsp;вас, а&nbsp;это уже распространение бренда.</p>
<h2>7. Делитесь своими впечатлениями</h2>
<p>Получать положительные отзывы от&nbsp;клиентов всегда приятно. Но&nbsp;и&nbsp;тут нужно не&nbsp;сидеть, сложа руки, а&nbsp;всячески пользоваться появившейся возможность. Не&nbsp;поленитесь выделить этот отзыв, распространить его в&nbsp;других социальных сетях или на&nbsp;страницах работников компании. А&nbsp;еще поблагодарите того, кто потратил свое время на&nbsp;выражение признательности. Доброе слово&nbsp;— каждому приятно.</p>
<h2>8. Не&nbsp;ходите проторенными тропами</h2>
<p>Если вас посетила маркетинговая идея, но&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;уверены, будет&nbsp;ли она работать, дайте ей&nbsp;шанс! Можете провести исследование, а&nbsp;можете, если риски не&nbsp;слишком велики, запустить без предварительной подготовки. Рынок и&nbsp;вкусы изменчивы, кто знает, может, вы&nbsp;станете первоисточником нового вируса. </p>
<h2>9. Будьте дружелюбны</h2>
<p>Отзывчивость, честность, рассудительность, спокойствие&nbsp;— четыре подкупающих качества, которые пригодятся любому бренду. Ваша страница должна стать комфортной площадкой для общения. Лояльность бренда к&nbsp;клиенту рождает клиента, лояльного к&nbsp;бренду.</p>
<h2>10. Смотрите на&nbsp;вещи позитивно</h2>
<p>Эмоции&nbsp;— это&nbsp;то, что может привлечь или отпугнуть людей. Приятные вещи приятно читать, ими приятно делиться, они привлекают людей. Поэтому мыслите позитивно, употребляйте правильные слова без негативного контекста, оставьте опасные темы за&nbsp;бортом и&nbsp;уделите внимание себе и&nbsp;своему товару. Пишите не&nbsp;о&nbsp;том, как вы&nbsp;хороши, а&nbsp;то, как хорошо будет вашим клиентам, если они воспользуются вашим продуктом, и&nbsp;как вы&nbsp;будете рады им&nbsp;помочь.</p>
<h2>11. Интересуйтесь чужим мнением</h2>
<p>Будет весьма полезно предложить им&nbsp;рассказать о&nbsp;своем впечатление от&nbsp;вас, вашего бренда, продукта, акции ... Это подтолкнет подписчиков свершить действие, это даст возможность узнать вам о&nbsp;настроении и&nbsp;впечатлении пользователей, это поможет самим пользователям четко сформулировать свое представление о&nbsp;вас и&nbsp;степени необходимости ваших товаров или услуг. Произнесенное слово&nbsp;— это уже заарканенный клиент. Осталось только затянуть петлю да&nbsp;подтянуть поближе.</p>
