---
permalink: /lenta/5-voprosov-ot-bossa-budushhemu-udalennomu-sotrudniku
excerpt: "<p>При создании виртуальной команды неминуемо встает целый ряд вопросов:
  смогут&nbsp;ли сотрудники «сработаться»? не&nbsp;будет&nbsp;ли мешать некоторая
  задержка в&nbsp;заданных вопросах и&nbsp;поставленных задачах? сможет&nbsp;ли кандидат
  совмещать работу и&nbsp;уход за&nbsp;детьми или престарелыми родителями? не&nbsp;развалится&nbsp;ли
  команда из-за того, что каждый из&nbsp;участников процесса не&nbsp;будет видеть
  других сотрудников?</p>\r\n<p>Все эти моменты чрезвычайно важны для финального результата,
  а&nbsp;значит, мы&nbsp;предлагаем список из&nbsp;пяти обязательных вопросов, которые
  нужно будет задать конкретному кандидату на&nbsp;виртуальную должность.</p>"
categories:
- рекрутинг
- собеседование
- удаленщик
- фрилансер
- персонал
layout: article
title: 5 вопросов от босса будущему удаленному сотруднику
created: 1426760685
---
<p>При создании виртуальной команды неминуемо встает целый ряд вопросов: смогут&nbsp;ли сотрудники «сработаться»? не&nbsp;будет&nbsp;ли мешать некоторая задержка в&nbsp;заданных вопросах и&nbsp;поставленных задачах? сможет&nbsp;ли кандидат совмещать работу и&nbsp;уход за&nbsp;детьми или престарелыми родителями? не&nbsp;развалится&nbsp;ли команда из-за того, что каждый из&nbsp;участников процесса не&nbsp;будет видеть других сотрудников?</p>
<p>Все эти моменты чрезвычайно важны для финального результата, а&nbsp;значит, мы&nbsp;предлагаем список из&nbsp;пяти обязательных вопросов, которые нужно будет задать конкретному кандидату на&nbsp;виртуальную должность.</p>
<h2>1. Почему удаленная работа для вас столь привлекательна?</h2>
<p>Сидеть поближе к&nbsp;холодильнику, работать в&nbsp;пижаме, быть дома, когда дети вернутся из&nbsp;школы&nbsp;— все эти причины на&nbsp;самом деле абсолютно не&nbsp;влияют на&nbsp;карьерные устремления кандидата. Гораздо важнее выяснить, как он&nbsp;видит работу в&nbsp;компании&nbsp;— пришел работать на&nbsp;проект или у&nbsp;него долгосрочные перспективы; а&nbsp;так&nbsp;же как кандидат представляет себе ведение отчетности и&nbsp;способ отслеживания объемов работы. Готов&nbsp;ли он&nbsp;изменить свои планы на&nbsp;день в&nbsp;связи с&nbsp;текущими задачами компании, смогут&nbsp;ли они изменить удобный себе график работы, если изначально выбранное исполнителем время окажется в&nbsp;последствии неэффективным именно для вашей бизнес-модели. Все это нужно выяснить до&nbsp;того, как человек будет принят на&nbsp;работу. Потому что если что-то пойдет не&nbsp;так, то&nbsp;виноваты будете&nbsp;вы, а&nbsp;не&nbsp;сотрудник.</p>
<h2>2. Как долго кандидат работает по&nbsp;специальности в&nbsp;удаленном режиме?</h2>
<p>Некоторые люди думают, что работать на&nbsp;дому&nbsp;— рай земной. Однако это далеко не&nbsp;так. Работать на&nbsp;дому сможет не&nbsp;каждый, а&nbsp;лишь очень целеустремленный, настойчивый и&nbsp;высокоорганизованный человек. Лучший способ узнать человека с&nbsp;этой стороны&nbsp;— спросить о&nbsp;полученном опыте работы в&nbsp;качестве удаленного сотрудника. Где работал, на&nbsp;каких должностях, как долго, каких результатов достиг? Еще один важный вопрос: каким образом было организовано взаимодействие с&nbsp;руководителем и&nbsp;сотрудниками? Если человек привык созваниваться по&nbsp;скайпу в&nbsp;любое время и&nbsp;по&nbsp;любым вопросам, а&nbsp;для вас это неудобно и&nbsp;неприемлемо, сразу оговорите этот момент и&nbsp;обсудите другие варианты. Удаленный сотрудник&nbsp;— сотрудник с&nbsp;высокой степенью ответственности и&nbsp;самостоятельности. Если у&nbsp;кандидата нет такого опыта, вы&nbsp;берете кота в&nbsp;мешке.</p>
<h2>3. Какие онлайн-инструменты используются для общения с&nbsp;коллегами и&nbsp;управления проектами?</h2>
<p>Виртуальный сотрудник по&nbsp;умолчанию должен обладать навыками работы в&nbsp;максимально полном списке программ, обладать высокой компьютерной грамотностью и&nbsp;быть легко обучаемым. Обязательно спросите о&nbsp;программах, с&nbsp;которыми работал кандидат на&nbsp;должность, расскажите о&nbsp;том, с&nbsp;чем привыкли работать&nbsp;вы, выслушайте его мнение, рецензии, предложения. Спросите о&nbsp;том, как человек поступит, если что-то из&nbsp;приложений не&nbsp;будет работать: будет делать другую работу, найдет альтернативу, устроит себе выходной?</p>
<h2>4. Как выглядит рабочее место удалёнщика?</h2>
<p>На&nbsp;самом деле это отнюдь не&nbsp;странный вопрос. Где будет работать человек? Есть&nbsp;ли у&nbsp;него собственный кабинет дома, уголок, где он&nbsp;может уединиться и&nbsp;не&nbsp;подвергаться нападкам домашних? Сможет&nbsp;ли он&nbsp;отгородиться от&nbsp;внешних раздражителей, очертить приватную территорию? Или это будет не&nbsp;дом, а&nbsp;кафетерий? Или, возможно, номер отеля? Он&nbsp;снимает его самостоятельно или вскладчину? Все эти вопросы нацелены на&nbsp;то, чтобы выяснить, имеет&nbsp;ли ваш кандидат собственное рабочее пространство и&nbsp;есть&nbsp;ли у&nbsp;него условия, чтобы сосредоточиться на&nbsp;работе. </p>
<h2>5. По&nbsp;какому принципу кандидат выстраивает приоритеты?</h2>
<p>Удаленщики работают из&nbsp;дома, но&nbsp;это еще не&nbsp;значит, что они работают в&nbsp;одиночку. Находясь в&nbsp;офисе, человек является частью команды, ощущая ее&nbsp;физическое присутствие. Если кто-то отстает, это всегда заметно и&nbsp;есть возможность подтянуть аутсайдера. В&nbsp;офисе сложнее отказать в&nbsp;просьбе, потому что с&nbsp;ней обращаются лично. В&nbsp;офисе не&nbsp;попросят об&nbsp;услуге, если видят, что человек чрезвычайно занят. А&nbsp;в&nbsp;удаленном варианте как это работает? По&nbsp;каким принципам человек расставляет приоритеты между текущими задачами? Как планирует время и&nbsp;темп работы? Как он&nbsp;себя поведет, если к&nbsp;нему обратятся с&nbsp;просьбой сделать чужое дело, когда своих более чем достаточно? Если кандидат способен определить приоритетность проектов по&nbsp;степени выигрышности для компании&nbsp;— поздравляем, вы&nbsp;нашли идеального сотрудника!</p>
<p>Поиск удаленного сотрудника&nbsp;— чрезвычайно ответственное дело. Но&nbsp;задавая правильные вопросы, всегда можно определить грамотного человека, который принесет выгоду своему нанимателю. </p>
