---
permalink: /article/u6-kak-sosredotochitsya-vo-vremya-raboty-onlayn
excerpt: "<p>Давайте посмотрим правде в&nbsp;глаза: мы&nbsp;окружены множеством отвлекающих
  факторов. Независимо от&nbsp;того, где вы&nbsp;работаете (дома или в&nbsp;офисе)
  и&nbsp;кто по&nbsp;натуре ваши сотрудники, всегда найдется что-то, что будет отвлекать
  внимание от&nbsp;работы. Даже в&nbsp;самых тихих местах все равно будут пикать приходящие
  сообщения: на&nbsp;электронную почту, мобильный телефон, в&nbsp;чат социальной сети,
  на&nbsp;электронных вкладках. Что можно сделать, чтобы оградить себя от&nbsp;этих
  отвлекающих сигналов и&nbsp;сосредоточиться на&nbsp;работе?</p>"
categories:
- работа на дому
- удаленная работа
- работа онлайн
- как стать успешным
layout: article
title: Как сосредоточиться во время работы онлайн
created: 1433764553
---
<p>Давайте посмотрим правде в&nbsp;глаза: мы&nbsp;окружены множеством отвлекающих факторов. Независимо от&nbsp;того, где вы&nbsp;работаете (дома или в&nbsp;офисе) и&nbsp;кто по&nbsp;натуре ваши сотрудники, всегда найдется что-то, что будет отвлекать внимание от&nbsp;работы. Даже в&nbsp;самых тихих местах все равно будут пикать приходящие сообщения: на&nbsp;электронную почту, мобильный телефон, в&nbsp;чат социальной сети, на&nbsp;электронных вкладках. Что можно сделать, чтобы оградить себя от&nbsp;этих отвлекающих сигналов и&nbsp;сосредоточиться на&nbsp;работе?</p>
<h2>Привлеките себе на&nbsp;помощь современные технологии</h2>
<p>Самое главное, что отвлекает вас от&nbsp;работы онлайн&nbsp;— огромное количество информации, кажущейся вам потенциально интересной, а&nbsp;так&nbsp;же обилие рекламы, сопровождающей эту информацию. Поэтому первое, что нужно сделать,&nbsp;— поставить блокираторы рекламы. Это спасет от&nbsp;шумных и&nbsp;завлекающих баннеров, вы&nbsp;перестанете отвлекаться на&nbsp;звуки, а&nbsp;отсутствие рекламы поможет оставаться на&nbsp;нужной для работы странице, не&nbsp;переходя на&nbsp;развлекательные сайты или интернет-магазины. Есть множество других интересных предложений, которые могут ограничивать количество отрываемых вкладок или, к&nbsp;примеру, проецировать на&nbsp;рабочую область вкладки яркие изображения природы. Изучите рынок, наверняка, найдете что-нибудь подходящее.</p>
<h2>Закройте электронную почту</h2>
<p>Электронная почта отличается от&nbsp;телефонного звонка тем, что все присланное туда вполне может подождать некоторое время. Это значит, что не&nbsp;стоит сидеть и&nbsp;контролировать каждое письмо, и&nbsp;уж&nbsp;точно не&nbsp;стоит отвечать на&nbsp;каждое из&nbsp;них в&nbsp;ту&nbsp;же минуту. Поэтому закройте вкладку с&nbsp;вашей электронной почтой. Отключите чат и&nbsp;любые другие способы оповещения. Дело в&nbsp;том, что когда на&nbsp;почту приходит письмо, человек инстинктивно желает быстрее его прочесть. Даже если очевидно, что ничего важного в&nbsp;нем нет. Это отвлекает от&nbsp;работы, требует затрат по&nbsp;времени на&nbsp;прочтение, а&nbsp;после прочтения требуется время, чтобы опять взяться за&nbsp;выполнение прерванного дела. </p>
<h2>Скажите решительно «нет» социальным сетям</h2>
<p>Это банально, однако мы&nbsp;все равно скажем: держитесь подальше от&nbsp;социальных сетей. Да, видео, где маленький котенок играет с&nbsp;огромным и&nbsp;устрашающим ротвейлером, чрезвычайно забавно. Но&nbsp;как это поможет в&nbsp;работе? Факт остается фактом, социальные френды только и&nbsp;делают, что лгут, рассказывая, какая у&nbsp;них яркая и&nbsp;насыщенная жизнь. И&nbsp;вот потрачено два часа на&nbsp;изучение новостной ленты, а&nbsp;результата&nbsp;— ноль. А&nbsp;можно было хотя&nbsp;бы денег заработать.</p>
<h2>Переведите телефон в&nbsp;беззвучный режим</h2>
<p>Не&nbsp;на&nbsp;вибро, а&nbsp;совсем в&nbsp;беззвучный. Пусть люди вам звонят, пусть приходят sms, срабатывают будильники и&nbsp;сигналят календари&nbsp;— все это на&nbsp;ближайшие пару часов, пока выполняется дело, вас не&nbsp;касается. Не&nbsp;нужно полагаться на&nbsp;собственную выдержку и&nbsp;просто «не&nbsp;обращать внимания», не&nbsp;реагировать на&nbsp;звонок или сообщение не&nbsp;может никто. Можно не&nbsp;взять трубку, но&nbsp;все равно мучиться любопытством. И&nbsp;какое уж&nbsp;тут внимание к&nbsp;работе?</p>
<h2>Приклейте ленту на&nbsp;компьютер</h2>
<p>И&nbsp;наконец, последний писк моды: возьмите широкий скотч, приклейте кусок ленты вдоль всего верхнего края экрана компьютера и&nbsp;напишите на&nbsp;нем маркером мотивирующий вопрос. «То, что я&nbsp;делаю&nbsp;— продуктивно?», «Это способствует развитию моего бизнеса?», «Эта деятельность принесет мне прибыль?»&nbsp;— в&nbsp;общем, любой вопрос, на&nbsp;который можно дать однозначный и&nbsp;очевидный ответ. Способ кажется наивным и&nbsp;смешным, но&nbsp;он&nbsp;работает. Каждый раз, когда вы&nbsp;смотрите на&nbsp;монитор (обычно человек начинает чтение страницы сверху, то&nbsp;есть с&nbsp;начала), вы&nbsp;будете получать таким образом толчок, призывающий опомниться и&nbsp;сосредоточиться на&nbsp;деле. </p>
