---
permalink: /article/u6-5-strategiy-dlya-dostizheniya-dolgosrochnyh-celey-predpriyatiya
excerpt: "<p>Умение эффективно формулировать долгосрочные цели для предприятия является
  одним из&nbsp;важнейших факторов, способствующих успеху молодого стартапа. Некоторые
  предприятия делают это достаточно успешно, особенно если учитывать многочисленные
  препятствия и&nbsp;отвлекающие моменты, которые возникают в&nbsp;ходе расширения
  бизнеса. У&nbsp;удачных стартапов рано или поздно появляется соблазн взять на&nbsp;себя
  больше проектов, чем они смогли&nbsp;бы эффективно развивать, в&nbsp;результате
  чего теряется не&nbsp;только потенциальная прибыль, но&nbsp;клиент, которому отнюдь
  не&nbsp;нравится подобный подход к&nbsp;делу. Но&nbsp;те&nbsp;владельцы бизнеса,
  которые озабочены долгосрочными перспективами и&nbsp;глобальными целями, редко когда
  отвлекаются на&nbsp;такие незначительные для них вопросы, как не&nbsp;пасть в&nbsp;повседневной
  борьбе за&nbsp;выживание. Нет ни&nbsp;одного гарантированного способа добиться выполнения
  долгосрочных целей. Но&nbsp;несколько советов мы&nbsp;все&nbsp;же дадим.</p>"
categories:
- планирование
- постановка целей
- стратегия и планирование
layout: article
title: 5 стратегий для достижения долгосрочных целей предприятия
created: 1430320542
---
<p>Умение эффективно формулировать долгосрочные цели для предприятия является одним из&nbsp;важнейших факторов, способствующих успеху молодого стартапа. Некоторые предприятия делают это достаточно успешно, особенно если учитывать многочисленные препятствия и&nbsp;отвлекающие моменты, которые возникают в&nbsp;ходе расширения бизнеса. У&nbsp;удачных стартапов рано или поздно появляется соблазн взять на&nbsp;себя больше проектов, чем они смогли&nbsp;бы эффективно развивать, в&nbsp;результате чего теряется не&nbsp;только потенциальная прибыль, но&nbsp;клиент, которому отнюдь не&nbsp;нравится подобный подход к&nbsp;делу. Но&nbsp;те&nbsp;владельцы бизнеса, которые озабочены долгосрочными перспективами и&nbsp;глобальными целями, редко когда отвлекаются на&nbsp;такие незначительные для них вопросы, как не&nbsp;пасть в&nbsp;повседневной борьбе за&nbsp;выживание. Нет ни&nbsp;одного гарантированного способа добиться выполнения долгосрочных целей. Но&nbsp;несколько советов мы&nbsp;все&nbsp;же дадим.</p>
<h2>1. Максимизируйте маршруты</h2>
<p>Одной из&nbsp;самых удачных стратегий является максимизация количества маршрутов для перемещения из&nbsp;точки&nbsp;А в&nbsp;точку Б.&nbsp;При разработке плана необходимо учесть и&nbsp;дополнительное время, которое понадобится на&nbsp;объезд возможных дорожных препятствий, появившихся на&nbsp;пути к&nbsp;цели. В&nbsp;таком случае у&nbsp;вас будет достаточный запас времени на&nbsp;изменение маршрута движения, если выбранный вами путь достижения цели окажется неудачным. Обязательно нужно иметь запасной вариант и&nbsp;запасные пути, потому что в&nbsp;бизнесе всегда слишком много препятствий: вас могут подвести партнеры, поставщики, погода и&nbsp;многое другое.</p>
<h2>2. Определитесь с&nbsp;требуемым результатом</h2>
<p>
	<ul>
		<li><span>Ставьте </span><nobr>1-3</nobr><span> глобальные цели ежегодно</span></li>
		<li><span>Распределите цели по</span>&nbsp;<span>кварталам и</span>&nbsp;<span>следите за</span>&nbsp;<span>тем, как они влияют на</span>&nbsp;<span>общий годовой отчет о</span>&nbsp;<span>работе компании.</span></li>
		<li><span>Еженедельные отчеты должны отражать прогресс в</span>&nbsp;<span>достижении ежеквартальных целей.</span></li>
		<li><span>Установите ключевые показатели эффективности и</span>&nbsp;<span>интегрируйте их</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>квартальный план.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Все это позволит определить уровень своей производительности, отслеживание результатов даст представление о&nbsp;текущем положении дел, давая возможность внести необходимые корректировки, чтобы в&nbsp;конце года получить требуемый результат.</p>
<h2>3. Ясность и&nbsp;простота</h2>
<p>В&nbsp;постановке долгосрочных целей избегайте излишней многословности. Их&nbsp;формулировки должны быть максимально точными, емкими, понятными и&nbsp;обязательно амбициозными. Ваши краткосрочные цели будут двигаться и&nbsp;изменяться, но&nbsp;долгосрочные должны играть роль путеводной звезды, указывающей маршрут в&nbsp;минуты тревог и&nbsp;сомнений, которые неминуемо возникают в&nbsp;любом даже самом уверенном в&nbsp;себе человеке. </p>
<h2>4. Посвятите сотрудников в&nbsp;свои планы</h2>
<p>Цели могут быть предельно простыми, но&nbsp;все&nbsp;же иногда и&nbsp;они не&nbsp;достигаются. А&nbsp;все потому, что конечный результат зависит от&nbsp;работы всей команды, а&nbsp;не&nbsp;одного конкретного человека. Долгосрочные цели требуют долгосрочного планирования на&nbsp;всех этапах: выпуска продукции, продвижения, позиционирования, продажах. Посвятите в&nbsp;планы всех работников компании, тогда они будут знать, зачем они работают, к&nbsp;чему нужно стремиться, и&nbsp;в&nbsp;результате будут работать более эффективно. Каждый должен помнить о&nbsp;своей зоне ответственности в&nbsp;достижении цели.</p>
<h2>5. Делопроизводство и&nbsp;оперативные совещания</h2>
<p>Симбиоз детального ведения учета с&nbsp;частыми оперативными совещаниями могут помочь в&nbsp;достижении долгосрочных целей, если результат зависит от&nbsp;пока еще не&nbsp;прошедшего серию испытаний продукта, сложной категории пользователей, непопулярного товара. Действуя подобным образом, добиться успеха можно даже там, где перспективы кажутся невыразительными, а&nbsp;другие потерпели крах. </p>
<p> </p>
