---
permalink: null
excerpt: "<p><span>Бизнес-план представляет собой достаточно объемный документ, в</span>&nbsp;<span>которо</span><span>м
  максимально подробно расписаны все шаги по</span>&nbsp;<span>созданию и</span>&nbsp;<span>развитию
  вашего предприятия. Но</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>нем должна быть одна
  важная страница</span>&nbsp;<span>— резюме. Именно ее</span>&nbsp;<span>самой первой
  будут изучать ваш</span><span>и будущие частные инвесторы или работники </span><span>банка,
  куда вы</span>&nbsp;<span>придете за</span>&nbsp;<span>кредитом. Если резюме заинтересует</span>&nbsp;<span>—
  будут читать дальше, чтобы узнать подробности; если нет</span>&nbsp;<span>— отправят
  ваш многостраничный труд в</span>&nbsp;<span>корзину для бумаг. О</span>&nbsp;<span>том,
  как составить грамотное одностраничное резюме в</span>&nbsp;<span>краткой и</span>&nbsp;<span>интригующей
  манере, мы</span>&nbsp;<span>и</span>&nbsp;<span>поговорим.</span></p>"
categories:
- бизнес-план
- резюме
- стратегия и планирование
layout: article
title: 'Коротко о бизнес-плане начинающему предпринимателю: Резюме'
created: 1432732559
---
<p><span>Бизнес-план представляет собой достаточно объемный документ, в</span>&nbsp;<span>которо</span><span>м максимально подробно расписаны все шаги по</span>&nbsp;<span>созданию и</span>&nbsp;<span>развитию вашего предприятия. Но</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>нем должна быть одна важная страница</span>&nbsp;<span>— резюме. Именно ее</span>&nbsp;<span>самой первой будут изучать ваш</span><span>и будущие частные инвесторы или работники </span><span>банка, куда вы</span>&nbsp;<span>придете за</span>&nbsp;<span>кредитом. Если резюме заинтересует</span>&nbsp;<span>— будут читать дальше, чтобы узнать подробности; если нет</span>&nbsp;<span>— отправят ваш многостраничный труд в</span>&nbsp;<span>корзину для бумаг. О</span>&nbsp;<span>том, как составить грамотное одностраничное резюме в</span>&nbsp;<span>краткой и</span>&nbsp;<span>интригующей манере, мы</span>&nbsp;<span>и</span>&nbsp;<span>поговорим.</span></p>
<h2>Аннотация</h2>
<p>Возьмите сразу быка за&nbsp;рога и&nbsp;без прелюдий напишите цель бизнес-плана. Дайте краткое представление о&nbsp;вашей компании (название, местоположение, форма регистрации, вид продукта и&nbsp;дата основания), а&nbsp;так&nbsp;же несколько конкретных сумм, которые посредством реализации бизнес-плана превратятся в&nbsp;ваши активы через несколько лет </p>
<p>Этот раздел должен быть максимально кратким. Поэтому лучше написать первичную информацию и&nbsp;уже потом, если после написания всего резюме на&nbsp;странице останется немного места, добавьте данные об&nbsp;основных этапах вашего бизнеса, которые будут использоваться в&nbsp;качестве метрики для измерения прогресса деятельности предприятия.</p>
<h2>Команда управленцев</h2>
<p>Большинство инвесторов рассматривают не&nbsp;столько оригинальность и&nbsp;востребованность предлагаемых товаров, сколько команду, которая будет вести предприятие к&nbsp;успеху. Ведь финансируют не&nbsp;предметы, а&nbsp;людей. Поэтому тут вам нужно продемонстрировать компетентность, инициативность и&nbsp;желание работать на&nbsp;результат. Обобщите опыт и&nbsp;знания каждого из&nbsp;ключевых сотрудников, чтобы показать их&nbsp;роль в&nbsp;достижении цели.</p>
<h2>Товары и&nbsp;услуги</h2>
<p>Этот подраздел должен быть разбит на&nbsp;две части. В&nbsp;первой нужно описать продукты или услуги, которая ваша компания планирует продавать. Во&nbsp;второй привести список конкурентов в&nbsp;выбранной отрасли и&nbsp;главные черты, которые помогут вашей компании выделиться на&nbsp;фоне действующих игроков рынка.</p>
<p>Важный совет: никогда не&nbsp;показывайте потенциальным инвесторам, что ваш продукт не&nbsp;имеет конкуренции. Потому что в&nbsp;большинстве случаев это означает, что или вы&nbsp;не&nbsp;потрудились досконально изучить выбранную отрасль, или для вашего продукта попросту нет рынка сбыта.</p>
<h2>Клиенты</h2>
<p>Здесь вам нужно продемонстрировать, что вами был проведен углубленный анализ рынка и&nbsp;вы&nbsp;полностью поняли запросы и&nbsp;особенности поведения потребителей в&nbsp;пределах ваших ключевых клиентских сегментов. Не&nbsp;поленитесь привести статистические данные о&nbsp;каждом исследованном сегменте, это поможет доказать знание основных тенденций поведения заказчика. Чем убедительнее будут ваши доказательства относительно понимания нужд и&nbsp;запросов своих будущих клиентов, тем легче потенциальному инвестору будет принять решение в&nbsp;вашу пользу.</p>
<h2>Маркетинг и&nbsp;продажи</h2>
<p>Здесь нужно представить квинтэссенцию своего маркетингового плана. Основной тезис&nbsp;— как вы&nbsp;будете позиционировать свою компанию для привлечения своего целевого пользователя. Не&nbsp;забудьте уточнить, почему выбранная вами стратегия является наилучшей из&nbsp;всех возможных. Если вы&nbsp;проявите творческий подход и&nbsp;покажете, каких успехов можете достичь на&nbsp;ограниченном бюджете, инвесторы откроют свои кошельки значительно быстрее.</p>
<h2>Финансовый прогноз&nbsp;/ Требования</h2>
<p>В&nbsp;конце резюме озвучьте ключевые положения вашего финансового плана: цифры промежуточных этапов, прогнозы продаж, прогнозируемые расходы (объемы требуемых средств и&nbsp;способы их&nbsp;погашения), тип финансирования, который вам требуется (долевое или долговое).</p>
<p>Опять&nbsp;же, этот раздел должен быть коротким, легким и&nbsp;«вкусным». Приводите конкретику, но&nbsp;не&nbsp;перегружайте его цифрами и&nbsp;излишними подробностями. Ваша задача&nbsp;— заинтересовать инвестора. Как только вы&nbsp;это сделаете, он&nbsp;обратится к&nbsp;более подробным выкладкам в&nbsp;основном тексте бизнес-плана.</p>
<h3>Вывод</h3>
<p>Самое главное в&nbsp;написании одностраничного бизнес-плана&nbsp;— не&nbsp;увлечься и&nbsp;не&nbsp;приняться за&nbsp;составление полноценного финансового документа. Поэтому если сомневаетесь в&nbsp;своих силах и&nbsp;степени самоконтроля, напишите сначала традиционный бизнес-план, а&nbsp;потом снимите с&nbsp;него сливки&nbsp;— самое важное, емкое и&nbsp;репрезентативное для вашего резюме.</p>
