---
permalink: /article/u6-kak-prodat-biznes-i-ne-pozhalet-ob-etom
excerpt: "<p><span>Компании продаются по</span>&nbsp;<span>многим причинам: настаивают
  инвесторы, заканчиваются деньги или желание заниматься бизнесом, появляются новые
  идеи для реализации и</span>&nbsp;<span>т.п. Продажа может сулить выгоду или избавление
  от</span>&nbsp;<span>груза ответственности, но</span>&nbsp;<span>так или иначе вы</span>&nbsp;<span>должны
  быть готовы к</span>&nbsp;<span>этому процессу не</span>&nbsp;<span>только морально,
  но</span>&nbsp;<span>и</span>&nbsp;<span>интеллектуально. Вот шесть вещей, о</span>&nbsp;<span>которых
  должен подумать любой, кто собирается продать бизнес.</span></p>"
categories:
- продажа бизнеса
- слияние
- поглощение
- деловые советы
layout: article
title: Как продать бизнес и не пожалеть об этом
created: 1441001768
---
<p><span>Компании продаются по</span>&nbsp;<span>многим причинам: настаивают инвесторы, заканчиваются деньги или желание заниматься бизнесом, появляются новые идеи для реализации и</span>&nbsp;<span>т.п. Продажа может сулить выгоду или избавление от</span>&nbsp;<span>груза ответственности, но</span>&nbsp;<span>так или иначе вы</span>&nbsp;<span>должны быть готовы к</span>&nbsp;<span>этому процессу не</span>&nbsp;<span>только морально, но</span>&nbsp;<span>и</span>&nbsp;<span>интеллектуально. Вот шесть вещей, о</span>&nbsp;<span>которых должен подумать любой, кто собирается продать бизнес.</span></p>
<h2>1. Определитесь, готовы&nbsp;ли вы</h2>
<p>Задайте себе простой вопрос: «Если прямо сегодня мне предложат вот такую сумму денег за&nbsp;мою компанию, соглашусь&nbsp;ли я&nbsp;на&nbsp;сделку?». Если ответ положительный&nbsp;— вы&nbsp;готовы продать свой текущий бизнес и&nbsp;двигаться дальше. Значит, можно действительно искать покупателя, чтобы освободить время на&nbsp;другие занятия и&nbsp;собственное развитие. Этот момент крайне важен, потому что существуют люди, которые ни&nbsp;за&nbsp;какие разумные деньги (то&nbsp;есть объективная стоимость компании + еще чуть-чуть в&nbsp;качестве моральной компенсации) не&nbsp;расстанутся со&nbsp;своим детищем. Возможно, что вы&nbsp;один из&nbsp;них.</p>
<h2>2. Найдите советника, которому доверяете</h2>
<p>За&nbsp;время ведения собственного бизнеса вы&nbsp;можете стать настоящим профессионалом, но&nbsp;все ваши знания окажутся практически бесполезными, как только придет время адекватно оценить стоимость бизнеса. Поэтому никогда не&nbsp;помещает иметь в&nbsp;кругу знакомых компетентного финансового консультанта для объективной оценки текущей стоимости предприятия и&nbsp;его перспектив. Как вариант, можно обратиться к&nbsp;специалисту со&nbsp;стороны, предварительно проверив его рекомендации и&nbsp;ознакомившись со&nbsp;списком клиентов. Разумеется, это будет не&nbsp;бесплатно (обычно такие профессионалы берут около&nbsp;1% от&nbsp;суммы сделки), но&nbsp;дальновидные владельцы бизнеса склонны рассматривать эти затраты как своего рода инвестиции. Специалист поможет максимизировать стоимость бизнеса, а&nbsp;его компетентность послужит прекрасным аргументом для покупателей, чтобы ускорить переговорный процесс и&nbsp;избежать продолжительных торгов. </p>
<h2>3. Найдите покупателя, который разделяет ваше видение</h2>
<p>После стольких лет напряженной работы, затраты физических, умственных и&nbsp;моральных усилий, совсем не&nbsp;хочется продавать бизнес кому попало. Это особенно актуально, если с&nbsp;бизнесом вы&nbsp;планируете продать еще и&nbsp;команду (разумеется, с&nbsp;ее&nbsp;согласия). Самым верным выходом из&nbsp;ситуации будет такой, при котором вы&nbsp;найдете человека, разделяющего ваше видение ведение бизнеса, и&nbsp;который будет обладать необходимыми интеллектуальными и&nbsp;денежными ресурсами для ведения и&nbsp;развития вашего предприятия. </p>
<h2>4. Держите свои бухгалтерские книги в&nbsp;образцовом порядке</h2>
<p>Во-первых, это важно в&nbsp;первую очередь для вас: знать свои пассивы и&nbsp;активы, сколько стоит каждый клиент, какие периоды и&nbsp;почему наиболее прибыльные и&nbsp;т.д. Это поможет выстроить эффективную маркетинговую программу и&nbsp;скорректировать свои действия в&nbsp;процессе ведения бизнеса. </p>
<p>Во-вторых, вовремя выплаченные налоги и&nbsp;постоянно растущий банковский счет вашего предприятия&nbsp;— хороший сигнал банку о&nbsp;том, что бизнес твердо стоит на&nbsp;ногах и&nbsp;вам можно в&nbsp;случае необходимости выдать кредит на&nbsp;развитие. </p>
<p>В-третьих, внешнее благополучие, подтвержденное стабильным доходом, само по&nbsp;себе без каких либо усилий с&nbsp;вашей стороны привлечет людей (или организации), желающих приобрести ваше детище.</p>
<p>В-четвертых, примерное ведение бухгалтерских книг поможет ответить на&nbsp;многие сложные вопросы, которые могут быть заданы в&nbsp;переговорном процессе потенциальным покупателем.</p>
<h2>5. Не&nbsp;стройте планов, пока не&nbsp;будет подписан последний контракт</h2>
<p>Есть старая поговорка, которая очень хорошо иллюстрирует наш тезис: «Цыплят по&nbsp;осени считают». Никогда не&nbsp;стройте никаких планов, пока не&nbsp;поставите последнюю точку в&nbsp;договоре о&nbsp;продаже. Есть немало ситуаций продажи бизнеса, когда хорошо начавшийся переговорный процесс заканчивается буквальным образом ничем. </p>
<h2>6. Обозначьте свои дальнейшие перспективы</h2>
<p>Продажа бизнеса&nbsp;— долгий и&nbsp;трудоемкий процесс, который будет отбирать у&nbsp;вас все время и&nbsp;силы. После подписания бумаг вы&nbsp;почувствуете эйфорию и&nbsp;воздохнете свободно. Но&nbsp;уже на&nbsp;следующий день проснетесь опустошенными: а&nbsp;что дальше? </p>
<p>Для некоторых владельцев бизнеса есть выход: перейти работать в&nbsp;ту&nbsp;корпорацию, которой был продан ваш бизнес. Но&nbsp;для этого нужно уметь «отпускать» предприятие и&nbsp;не&nbsp;принимать близко к&nbsp;сердцу, если вдруг управление в&nbsp;прошлом вашей компании будет вестись совсем не&nbsp;так, как вам того хотелось&nbsp;бы. Еще одно препятствие такому сценарию&nbsp;— не&nbsp;все готовы из&nbsp;босса стать подчиненным, пусть даже подчиненным в&nbsp;кресле топа. </p>
<p>Поэтому подумайте долго и&nbsp;тщательно над тем, чем&nbsp;бы вам хотелось заняться после продажи бизнеса. Возможно, это будет связанно с&nbsp;полученными вами деньгами: откроете новое дело, займетесь благотворительностью, станете инвестором. Цель у&nbsp;вас одна&nbsp;— обеспечить себя поводом с&nbsp;удовольствием просыпаться по&nbsp;утрам в&nbsp;хорошем настроении в&nbsp;предвкушении счастливого дня.</p>
