---
permalink: /article/u6-chto-nuzhno-znat-o-seo-nachinayushchemu-predprinimatelyu
excerpt: "<p>Современная ситуация на&nbsp;рынке предлагает такое множество вариантов
  и&nbsp;платформ для продвижения торговой марки, что перед стартапом встает серьезная
  проблема: как наиболее эффективно потратить имеющиеся денежные средства, количество
  которых (как и&nbsp;в&nbsp;любом стартапе) весьма ограничено? Большинство маркетологов
  сходится во&nbsp;мнении, что SEO-продвижение давно уже превратилось в&nbsp;неотъемлемую
  часть маркетинговой кампании любого бизнеса, поэтому первыми действиями по&nbsp;рекламе
  бизнеса должны стать разработка плана и&nbsp;выделение бюджета на&nbsp;сео-оптимизацию
  и&nbsp;сео-продвижение. И&nbsp;прежде чем вы&nbsp;решите тратить деньги в&nbsp;этом
  направлении, нелишним будет узнать несколько главных вещей о&nbsp;SEO.</p>"
categories:
- seo
- сео-продвижение
- кампания
- поисковая выдача
- реклама
- раскрутка сайта
- маркетинг
layout: article
title: Что нужно знать о SEO начинающему предпринимателю
created: 1448021240
---
<p>Современная ситуация на&nbsp;рынке предлагает такое множество вариантов и&nbsp;платформ для продвижения торговой марки, что перед стартапом встает серьезная проблема: как наиболее эффективно потратить имеющиеся денежные средства, количество которых (как и&nbsp;в&nbsp;любом стартапе) весьма ограничено? Большинство маркетологов сходится во&nbsp;мнении, что SEO-продвижение давно уже превратилось в&nbsp;неотъемлемую часть маркетинговой кампании любого бизнеса, поэтому первыми действиями по&nbsp;рекламе бизнеса должны стать разработка плана и&nbsp;выделение бюджета на&nbsp;сео-оптимизацию и&nbsp;сео-продвижение. И&nbsp;прежде чем вы&nbsp;решите тратить деньги в&nbsp;этом направлении, нелишним будет узнать несколько главных вещей о&nbsp;SEO.</p>
<h2>SEO&nbsp;— это всегда долгосрочная стратегия</h2>
<p>Запомните раз и&nbsp;навсегда SEO&nbsp;— это не&nbsp;разовое вложение с&nbsp;быстрым результатом, это долгосрочная стратегия, которая потребует терпения, выдержки и&nbsp;постоянных вливаний денежных средств. Это в&nbsp;первую очередь связано с&nbsp;самой спецификой поисковых машин&nbsp;— для отражения всех изменений на&nbsp;сайте и&nbsp;ранжирования интернет-ресурсов требуется достаточно большой промежуток времени. И&nbsp;чем больше времени ведется непрерывная работа над ресурсом, тем больше очков у&nbsp;вашего сайта. От&nbsp;первых шагов по&nbsp;SEO-продвижению до&nbsp;первых красноречивых показателей должно пройти от&nbsp;шести до&nbsp;восьми месяцев. Чтобы вы&nbsp;ни&nbsp;делали и&nbsp;сколько&nbsp;бы денег ни&nbsp;выделяли на&nbsp;этот вид продвижения, действительно ощутимые результаты от&nbsp;вложений и&nbsp;полная окупаемость с&nbsp;чистой прибылью придут не&nbsp;менее чем через два года. Учитывайте это при планировании бюджета. </p>
<p>SEO-продвижение&nbsp;— не&nbsp;прихоть и&nbsp;не&nbsp;дань моде, а&nbsp;серия проверенных методов для укрупнения органического прироста пользователей вашего сайта. Как и&nbsp;другой научно обоснованный процесс, поисковая оптимизация требует тщательного планирования, наблюдения и&nbsp;аудита.</p>
<h2>SEO&nbsp;— это недешево</h2>
<p>На&nbsp;самом деле сео-продвижение&nbsp;— удовольствие не&nbsp;из&nbsp;дешевых, требующее выделения определенной суммы денег, которая может показаться существенной для вашего стартапа. При этом данный маркетинговый инструмент стоит на&nbsp;втором месте по&nbsp;доступности после электронного маркетинга. Поисковая система Google имеет довольно сложный алгоритм работы, который трудно постичь новичку в&nbsp;индустрии, поэтому чтобы не&nbsp;выбрасывать деньги на&nbsp;ветер, пытаясь все делать самостоятельно, с&nbsp;первых&nbsp;же шагов возьмите в&nbsp;штат хорошего сео-специалиста или подпишите договор с&nbsp;компанией, оказывающей соответствующие услуги. Подсчитайте, какое количество денег в&nbsp;год потребуется на&nbsp;оплату этих услуг, добавьте цену самой сео-кампании, прибавьте еще треть от&nbsp;общей суммы на&nbsp;непредвиденные расходы и&nbsp;подумайте, «потянет»&nbsp;ли ваш бизнес такие затраты и&nbsp;будут&nbsp;ли резервы на&nbsp;продолжение кампании в&nbsp;следующем году. Самое главное&nbsp;— не&nbsp;экономьте. Попытавшись сэкономить на&nbsp;компетентности специалиста, вы&nbsp;в&nbsp;результате влезете в&nbsp;дополнительные расходы, так как через некоторое время поймете, что деньги были потрачены неэффективно и&nbsp;следующим (как правило более дорогим специалистам) придется все переделывать. О&nbsp;том, что вы&nbsp;потеряете не&nbsp;только деньги, но&nbsp;и&nbsp;время, и&nbsp;говорить не&nbsp;приходится. </p>
<h2>Регулярный SWOT-анализ SEO-кампании</h2>
<p>SWOT-анализ позволяет наглядно представить себе сильные и&nbsp;слабые стороны, новые возможности или угрозы. Этот вид анализа является обязательным для всех деловых усилий, в&nbsp;том числе и&nbsp;для SEO-кампании. Используя этот подход, можно всегда с&nbsp;достаточно большой точностью определить области, на&nbsp;которых стоит сосредоточить большее количество усилий и&nbsp;вложить большее количество денег, в&nbsp;то&nbsp;время как другие области можно урезать в&nbsp;финансировании без особой потери для бизнеса. </p>
<h2>Красноречивые показатели для определения ROI </h2>
<p>Все мы&nbsp;любим говорить о&nbsp;показателях, которые позволяют судить о&nbsp;качестве проводимой маркетинговой кампании. Однако при детальном рассмотрении, лишь немногие способны адекватно озвучить, в&nbsp;чем именно измеряется успех? Многие компании ошибочно полагают, что успех измеряется местом продвигаемого сайта в&nbsp;поисковый выдаче. Предположим, вы&nbsp;на&nbsp;первых позициях, вы&nbsp;исчерпали все возможности поисковой системы и&nbsp;что в&nbsp;итоге? А&nbsp;как насчет трафика? Увеличилось&nbsp;ли общее количество посетителей сайта? А&nbsp;постоянных посетителей? Каков процент отказов? Сколько времени человек проводит на&nbsp;ресурсе? И&nbsp;самый главный вопрос: увеличилось&nbsp;ли количество продаж?</p>
<p>Поэтому забудьте о&nbsp;своей позиции в&nbsp;поисковой выдаче, перестаньте стремиться на&nbsp;самую верхушку. Второго, третьего и&nbsp;даже пятого места будет вполне достаточно при условии, если ваш ресурс уже перешел на&nbsp;окупаемость и&nbsp;количество продаж с&nbsp;сайта медленно, но&nbsp;уверенно движется вверх. </p>
<p>Теперь вы&nbsp;понимаете, на&nbsp;что должны обратить внимание перед началом сео-кампании. План, бюджет и&nbsp;терпение&nbsp;— вот три кита, которые составят фундаментальную основу вашего сео-продвижения.</p>
