---
permalink: /article/u6-vo-chto-investirovat-v-2017-godu
excerpt: "<p>Хороший предприниматель всегда смотрит в&nbsp;будущее. Какие шаги вы&nbsp;предпримите
  в&nbsp;первом квартале 2017&nbsp;года? Во&nbsp;что инвестируете силы, время, средства,
  чтобы улучшить свой бизнес? Вот несколько идей от&nbsp;нашего ресурса, которые,
  возможно, вам пригодятся и&nbsp;дадут толчок к&nbsp;действию. </p>"
categories:
- инвестирование
- реклама
- маркетинг
- стратегия и планирование
layout: article
title: Во что инвестировать в 2017 году?
created: 1482490420
---
<p>Хороший предприниматель всегда смотрит в&nbsp;будущее. Какие шаги вы&nbsp;предпримите в&nbsp;первом квартале 2017&nbsp;года? Во&nbsp;что инвестируете силы, время, средства, чтобы улучшить свой бизнес? Вот несколько идей от&nbsp;нашего ресурса, которые, возможно, вам пригодятся и&nbsp;дадут толчок к&nbsp;действию. </p>
<h2>1. Больше талантов</h2>
<p>Одно из&nbsp;наиболее перспективных направлений вложения инвестиций&nbsp;— инвестирование в&nbsp;людей. Образованная, слаженная, профессиональная команда, постоянно повышающая свой уровень компетенций и&nbsp;степень сплоченности,&nbsp;— это залог успеха бизнеса любого масштаба.</p>
<h2>2. Социальная ответственность</h2>
<p>Бизнес&nbsp;— это не&nbsp;только деньги, но&nbsp;и&nbsp;ответственность. Не&nbsp;только перед собой и&nbsp;людьми, в&nbsp;нем занятых, но&nbsp;и&nbsp;перед окружающими. Подумайте о&nbsp;том, чтобы заняться благотворительностью, открыть социальные программы или наладить тесный контакт с&nbsp;социальными организациями. </p>
<h2>3. Новые технологии автоматизации</h2>
<p>Все, что помогает бизнесу работать умнее, а&nbsp;не&nbsp;сложнее, стоит того, чтобы вкладывать в&nbsp;это деньги. Автоматизация процесса&nbsp;— это освобождение времени, снятие некоторых проволочек, отсутствие необходимости платить деньги еще одному специалисту. Это грамотное ускорение, упрощение, улучшение и&nbsp;повышение эффективности. Будьте в&nbsp;постоянном поиске, автоматизируйте все, что только позволяют автоматизировать современные технологии.</p>
<h2>4. Новые программисты</h2>
<p>Бизнес больше не&nbsp;живет исключительно оффлайн. Для успешного функционирования предприятия требуется присутствие в&nbsp;интернете, а&nbsp;для этого нужно разработать сайт, сделать адекватное предложение, грамотно наполнить ресурс, организовать его бесперебойную работу и&nbsp;обновление, адаптировать под мобильные устройства и&nbsp;оптимизировать под поисковые машины. Нужно регулярно работать над изменениями и&nbsp;продумывать маркетинговые стратегии онлайн. А&nbsp;для этого нужен программист. Или программисты. И&nbsp;чем профессиональнее будет каждый из&nbsp;них, тем выше ваша популярность среди пользователей и&nbsp;клиентов.</p>
<h2>5. Понимание изменяющихся нужд клиентов</h2>
<p>В&nbsp;условиях жесткой конкуренции очень важно вовремя понять клиентов и&nbsp;создать продукты, которые будут удовлетворять их&nbsp;текущие потребности и&nbsp;решать актуальные проблемы. Поэтому в&nbsp;начале каждого года имеет смысл провести мониторинг рынка, проанализировать полученные результаты, изучить закономерности, поговорить с&nbsp;клиентами и&nbsp;разработать стратегию, которая&nbsp;бы работала на&nbsp;облегчение жизни пользователей в&nbsp;ближайшее время. Клиентские нужды постоянно меняются и&nbsp;нельзя работать в&nbsp;будущем году с&nbsp;той&nbsp;же стратегией, которая была выработана год назад, ведь она уже безнадежно устарела. </p>
<h2>6. Платная реклама в&nbsp;социальных медиа</h2>
<p>Оплаченная реклама в&nbsp;популярных социальных сетях может благоприятным образом повлиять на&nbsp;повышение уровня продаж за&nbsp;счет повышения узнаваемости бренда, улучшения конверсии, а&nbsp;также расширения области распространения контента, благодаря инструментам социальных сетей, в&nbsp;том числе и&nbsp;аналитических. Благодаря возможности таргетировать пользователей и&nbsp;направлять рекламу исключительно целевым клиентам, маркетинговые рекламные кампании в&nbsp;социальных сетях отличаются высокой степенью эффективности, а&nbsp;значит, имеет смысл инвестирование в&nbsp;этот вид рекламы в&nbsp;2017&nbsp;году.</p>
<h2>7. Совместное офисное пространство</h2>
<p>Идея открытых офисных пространств все еще актуальна. Если вы&nbsp;до&nbsp;сих пор сидите по&nbsp;каморкам и&nbsp;кабинетам, задумайтесь о&nbsp;том, чтобы убрать стены. В&nbsp;прямом и&nbsp;переносном смысле. Ведь стены из&nbsp;бетона или гипсокартона между людьми символизируют преграды в&nbsp;общении и&nbsp;создании связей. Совместное рабочее пространство позволит значительно улучшить коммуникацию, повысить способность решать задачи, и&nbsp;создать чувство общности среди членов команды.</p>
<h2>8. Образование</h2>
<p>Начало года&nbsp;— благодатное время для того чтобы инвестировать в&nbsp;свое образование и&nbsp;повысить собственную профессиональную подготовку. Впрочем, почему только свою? Подумайте о&nbsp;тех людях, на&nbsp;которых держится ваш бизнес, и&nbsp;вложите деньги в&nbsp;повышение их&nbsp;квалификации.</p>
