---
permalink: /article/u6-privychki-razrushayushchie-otnosheniya-na-rabochem-meste
excerpt: "<p>Согласно исследованиям Globoforce, 78% людей, работающих вне дома от&nbsp;30&nbsp;до&nbsp;50&nbsp;часов
  в&nbsp;неделю, проводят времени с&nbsp;коллегами гораздо больше, нежели с&nbsp;семьей.
  Исходя из&nbsp;этого дружба на&nbsp;рабочем месте&nbsp;— очень важный момент рабочих
  отношений. Это не&nbsp;только поднимает настроение, но&nbsp;увеличивает степень
  доверия к&nbsp;коллегам, способствует росту производительности и&nbsp;качества труда.
  Хорошие отношения на&nbsp;рабочем месте залог личного и&nbsp;профессионального благополучия.
  К&nbsp;сожалению, мы&nbsp;все очень часто допускаем досадные ошибки, которые могут
  свести дружбу на&nbsp;нет. А&nbsp;с&nbsp;потерей дружбы перестают клеиться и&nbsp;рабочие
  отношения. Вот 7&nbsp;вещей, которых нужно избегать всеми возможными способами.
  </p>"
categories:
- персонал
- создание команды
- управление людьми
- рабочие отношения
- персонал
layout: article
title: Привычки, разрушающие отношения на рабочем месте
created: 1456302727
---
<p>Согласно исследованиям Globoforce, 78% людей, работающих вне дома от&nbsp;30&nbsp;до&nbsp;50&nbsp;часов в&nbsp;неделю, проводят времени с&nbsp;коллегами гораздо больше, нежели с&nbsp;семьей. Исходя из&nbsp;этого дружба на&nbsp;рабочем месте&nbsp;— очень важный момент рабочих отношений. Это не&nbsp;только поднимает настроение, но&nbsp;увеличивает степень доверия к&nbsp;коллегам, способствует росту производительности и&nbsp;качества труда. Хорошие отношения на&nbsp;рабочем месте залог личного и&nbsp;профессионального благополучия. К&nbsp;сожалению, мы&nbsp;все очень часто допускаем досадные ошибки, которые могут свести дружбу на&nbsp;нет. А&nbsp;с&nbsp;потерей дружбы перестают клеиться и&nbsp;рабочие отношения. Вот 7&nbsp;вещей, которых нужно избегать всеми возможными способами. </p>
<h2>1. Сплетни</h2>
<p>Сплетни хуже вирусного заболевания. Они распространяются легко, от&nbsp;них трудно избавиться, а&nbsp;последствия могут быть самыми тяжелыми. Сплетни превращают рабочее место в&nbsp;поле боя, где всем участникам волей-неволей приходится принимать чью-то сторону. Это не&nbsp;просто создает неприятную атмосферу в&nbsp;коллективе, это напрочь убивает установившиеся доверительные отношения между коллегами. Предотвращать сплетни нелегко. Но&nbsp;всякий раз, когда до&nbsp;вас дойдет какой-то слух, нужно сразу оборвать рассказчика, заявив, что вас не&nbsp;интересует данная тема или что для ведения такого разговора у&nbsp;вас недостаточно подробностей из&nbsp;первых рук. Слухи, кстати, не&nbsp;обязательно могут быть негативные. Но&nbsp;пресекать нужно любые из&nbsp;них, так как мало кому понравится, что его поведение или личную жизнь обсуждают за&nbsp;глаза. Если&nbsp;же вы&nbsp;вдруг узнали себя как распространителя слухов, то&nbsp;перестаньте обращать на&nbsp;них внимание и&nbsp;уж&nbsp;тем более не&nbsp;нести сплетню дальше.</p>
<h2>2. Ненадежность</h2>
<p>Каждый из&nbsp;нас хотя&nbsp;бы раз сталкивался с&nbsp;таким человеком, у&nbsp;которого слова расходятся с&nbsp;делом. Если вы&nbsp;руководитель, то&nbsp;должны или избавиться от&nbsp;такого работника, потому что он&nbsp;будет подводить всю команду, или не&nbsp;поручать ему дел с&nbsp;высокой степень ответственности и&nbsp;срочности. Если&nbsp;же вы&nbsp;обычный сотрудник&nbsp;— придется постараться сократить общение до&nbsp;минимума, чтобы лишний раз не&nbsp;раздражаться. Или все делать самому. И&nbsp;следите за&nbsp;собой. Сказано&nbsp;— сделано. И&nbsp;никак иначе.</p>
<h2>3. Промедление</h2>
<p>Есть такие люди, которые откладывают решение важных дел до&nbsp;самого последнего момента. Эта тактика может быть эффективной в&nbsp;работе одиночки, но&nbsp;для работы в&nbsp;команде она совершенно не&nbsp;подходит, ведь там результат зависит от&nbsp;слаженности действий всех членов группы. Некоторые могут не&nbsp;успеть сделать свою часть задания из-за медленного коллеги. Последствия&nbsp;— стресс, раздражение, неприятие, неуважение, не&nbsp;говоря уже о&nbsp;том, что грозит срывом сроков сдачи проекта. Если вы&nbsp;из&nbsp;таких людей, приучите себя делать самые сложные дела в&nbsp;начале рабочего дня, чтобы не&nbsp;подводить коллег и&nbsp;не&nbsp;вносить смуту в&nbsp;отношения.</p>
<h2>4. Ложь</h2>
<p>Маленькая невинная, казалось&nbsp;бы, ложь может потянуть за&nbsp;собой большие неприятности. С&nbsp;одной стороны, нет ничего ужасного в&nbsp;том, если вы&nbsp;один раз притворитесь больным, чтобы денек провести дома с&nbsp;семьей. С&nbsp;другой&nbsp;— систематический обман подрывает веру в&nbsp;таких людей, а&nbsp;отношения в&nbsp;коллективе становятся напряженными. Особенно ситуация неприятна, если такие патологические лжецы занимают высокие и&nbsp;ответственные должности&nbsp;— им&nbsp;перестают доверять и&nbsp;коллеги, и&nbsp;руководство. А&nbsp;результат один&nbsp;— снижение производительности труда.</p>
<h2>5. Рассеянность </h2>
<p>Человек должен отдыхать. Поэтому нет ничего плохого в&nbsp;том, чтобы отвлечься на&nbsp;несколько минут от&nbsp;работы и&nbsp;полистать ленту в&nbsp;Facebooke. Но&nbsp;только при условии, что все срочные дела сделаны, что руководитель не&nbsp;ждет отчета, клиент ответа на&nbsp;важное письмо, а&nbsp;коллега&nbsp;— вашу часть задания, без которого он&nbsp;не&nbsp;может приступить к&nbsp;выполнению своей работы. Исполнители, ставящие на&nbsp;рабочем месте свои развлечения выше интересов других людей, не&nbsp;просто сбивают всю команду с&nbsp;рабочего ритма, но&nbsp;и&nbsp;вызывают по&nbsp;отношению к&nbsp;себе раздражение, а&nbsp;оно неизменно выливается в&nbsp;неприязненные отношения и&nbsp;потерю дружеских связей.</p>
<h2>6. Издевательство</h2>
<p>Не&nbsp;нужно думать, что к&nbsp;жестокости и&nbsp;издевательствам склонны только дети. Зачастую мы&nbsp;сами не&nbsp;замечаем, как «травим» своего коллегу. Даже если вам кажется, что&nbsp;вы (или кто-то) придумали невинную шутку и&nbsp;она весьма добра и&nbsp;забавна, лучше оставить человека в&nbsp;покое и&nbsp;не&nbsp;шутить вообще, чем рисковать отношениями. </p>
<h2>7. Работа в&nbsp;одиночку</h2>
<p>Есть ситуации, когда желание работать самостоятельно вне команды может принести хорошие плоды, но&nbsp;зачастую дело обстоит так, что нужно не&nbsp;выбиваться из&nbsp;коллектива. Работа в&nbsp;команде способствует личностному и&nbsp;профессиональному росту. Командная игра строится на&nbsp;доверии, результаты ее&nbsp;столь высоки, а&nbsp;последствия приятны и&nbsp;вдохновляют на&nbsp;новые свершения. Поэтому каждый, кто ставит личные цели выше целей командных, должен понимать, что это может обернуться не&nbsp;только потерей дружеских связей и&nbsp;гармоничных отношений с&nbsp;коллегами, но&nbsp;и&nbsp;снижением показателей в&nbsp;результатах работы.</p>
