---
permalink: /article/u6-8-prichin-pochemu-u-vas-vsegda-net-deneg
excerpt: "<p>Сейчас речь пойдет не&nbsp;о&nbsp;тех, кто никак не&nbsp;может устроиться
  на&nbsp;работу, не&nbsp;об&nbsp;обездоленных и&nbsp;не&nbsp;об&nbsp;инвалидах. А&nbsp;о&nbsp;тех,
  кто зарабатывает достаточно, чтобы иметь гаджет для выхода в&nbsp;интернет, но&nbsp;при
  этом в&nbsp;конце месяца еле сводит концы с&nbsp;концами. То&nbsp;есть о&nbsp;тех,
  кто живет «от&nbsp;зарплаты до&nbsp;зарплаты», тратя деньги на&nbsp;жилье, транспорт,
  еду, средства гигиены, и&nbsp;не&nbsp;имея в&nbsp;конце денег для пополнения накопительного
  счета в&nbsp;банке. Вот несколько причин, почему вы&nbsp;не&nbsp;можете вырваться
  из&nbsp;замкнутого круга.</p>"
categories:
- финансы
- зароботок
- доход
- как стать успешным
layout: article
title: 8 причин, почему у вас всегда нет денег
created: 1470653015
---
<p>Сейчас речь пойдет не&nbsp;о&nbsp;тех, кто никак не&nbsp;может устроиться на&nbsp;работу, не&nbsp;об&nbsp;обездоленных и&nbsp;не&nbsp;об&nbsp;инвалидах. А&nbsp;о&nbsp;тех, кто зарабатывает достаточно, чтобы иметь гаджет для выхода в&nbsp;интернет, но&nbsp;при этом в&nbsp;конце месяца еле сводит концы с&nbsp;концами. То&nbsp;есть о&nbsp;тех, кто живет «от&nbsp;зарплаты до&nbsp;зарплаты», тратя деньги на&nbsp;жилье, транспорт, еду, средства гигиены, и&nbsp;не&nbsp;имея в&nbsp;конце денег для пополнения накопительного счета в&nbsp;банке. Вот несколько причин, почему вы&nbsp;не&nbsp;можете вырваться из&nbsp;замкнутого круга.</p>
<h2>1. Вы&nbsp;все еще живете с&nbsp;родителями</h2>
<p>Большинство людей, испытывающих затруднения с&nbsp;деньгами, живут в&nbsp;пределах 25&nbsp;км от&nbsp;своих матерей, а&nbsp;некоторые и&nbsp;вовсе на&nbsp;одной жилплощади. Такие люди не&nbsp;живут своей жизнью, их&nbsp;кошельком распоряжается мать, требующая определенное количество денег «на&nbsp;хозяйство» и, как правило, это занимает львиную долю дохода. В&nbsp;любом случае у&nbsp;тех, кто живет с&nbsp;родителями, мало что прибавляется в&nbsp;жизни: нет собственного жилья (пусть и&nbsp;съемного, но&nbsp;с&nbsp;правом пользования по&nbsp;своему усмотрению), нет домашней техники, зачастую нет машины и&nbsp;нет самостоятельности. Ваша жизнь не&nbsp;изменится, пока вы&nbsp;не&nbsp;покинете отчий дом, не&nbsp;начнете распоряжаться ею&nbsp;на&nbsp;свое усмотрение и&nbsp;надеяться только на&nbsp;собственные силы.</p>
<h2>2. Экономическая неграмотность</h2>
<p>Большинство людей экономически неграмотны. Люди часто поступают в&nbsp;университеты, не&nbsp;имея ни&nbsp;малейшего понятия, в&nbsp;каком мире им&nbsp;предстоит жить, и&nbsp;как устроен этот мир с&nbsp;финансовой точки зрения. А&nbsp;между тем экономика на&nbsp;бытовом уровне&nbsp;— способ ведения домашнего хозяйства и&nbsp;эффективное распоряжение наличными средствами. Но&nbsp;для того чтобы управлять своими финансами, нужно понимать, как эти финансы зарабатываются и&nbsp;каковы принципы существования рынка. Иначе вы&nbsp;будете тратить бездумно и&nbsp;покупать все втридорога.</p>
<h2>3. Копейка не&nbsp;бережет рубль</h2>
<p>Тратить время на&nbsp;постоянную экономию денежных средств&nbsp;— путь в&nbsp;никуда. Копейка не&nbsp;бережет рубль, при таком подходе не&nbsp;накопится рубля, не&nbsp;будет никаких покупок, зато гарантированно будет плохое настроение. Деньги нужно зарабатывать, а&nbsp;не&nbsp;экономить. Известная ошибка неудачников: когда не&nbsp;хватает денег, они начинают экономить. Счастливчики&nbsp;же пускаются в&nbsp;поиск дополнительных источников дохода.</p>
<h2>4. Вера в&nbsp;политиков, Санта-Клауса и&nbsp;счастливый случай</h2>
<p>Никто не&nbsp;может помочь вам больше, чем вы&nbsp;сами. Никакие политики, сколько&nbsp;бы они ни&nbsp;обещали, не&nbsp;сделают вашу жизнь лучше, пока вы&nbsp;будете сидеть на&nbsp;диване. В&nbsp;лотерею можно выиграть миллион, но&nbsp;скорее всего это будете не&nbsp;вы, и&nbsp;никто не&nbsp;подарит вам просто так состояние. Так что встали и&nbsp;пошли работать немедленно.</p>
<h2>5. Финансовая апатия</h2>
<p>Люди стали апатичны в&nbsp;отношении своих финансовых возможностей. Но&nbsp;как вы&nbsp;будете иметь достаточно денег на&nbsp;путешествия и&nbsp;развлечения, если вы&nbsp;не&nbsp;придаете деньгам никакой ценности и&nbsp;для вас это не&nbsp;главное? Честно дайте ответ на&nbsp;вопрос: в&nbsp;каком состоянии находятся ваши финансовые дела и&nbsp;что вы&nbsp;хотели&nbsp;бы видеть в&nbsp;итоге? И&nbsp;только после этого начинайте работать для достижения желаемого результата. Делая вид, что у&nbsp;вас нет никаких проблем с&nbsp;доходами, вы&nbsp;только усугубляете эти проблемы. Каждую неделю, каждый месяц проводите ревизию и&nbsp;сделайте так, чтобы работать в&nbsp;плюс, а&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;минус, или не&nbsp;топтаться на&nbsp;месте.</p>
<h2>6. Мечты о&nbsp;должностях</h2>
<p>Каждый хочет быть директором, генеральным директором, управленцем, владельцем, топ-менеджером, но&nbsp;кто-то&nbsp;же должен при этом и&nbsp;гвозди забивать, верно? Не&nbsp;боги горшки обжигают. Сосредоточьтесь на&nbsp;работе и&nbsp;на&nbsp;том, что умеете делать лучше всего. Глядишь, со&nbsp;временем это перерастет в&nbsp;собственное предприятие, а&nbsp;нет&nbsp;— значит, нет. Тот, кто хорошо работает и&nbsp;растет как профессионал, тот и&nbsp;зарабатывает в&nbsp;результате.</p>
<h2>7. Сопоставление доходов</h2>
<p>Идея о&nbsp;том, что вы&nbsp;живете в&nbsp;собственном доме и&nbsp;имеете пусть не&nbsp;большой, но&nbsp;стабильный ежемесячный доход, в&nbsp;то&nbsp;время как в&nbsp;мире полно стран, где люди живут под открытым небом и&nbsp;питаются из&nbsp;гумпайков, не&nbsp;улучшает вашего финансового положения. Подыскивать других, кто находится в&nbsp;гораздо худших условиях и&nbsp;получает значительно меньше денег,&nbsp;— финансовое самоубийство. </p>
<h2>8. Нежелание работать</h2>
<p>Есть люди, которые каждый день идут на&nbsp;работу, как на&nbsp;каторгу, а&nbsp;там, вместо того чтобы погрузиться с&nbsp;головой в&nbsp;решение задач, думают, как убить эти восемь часов, пока не&nbsp;придет время возвращаться домой. Мы&nbsp;— это наши мысли. В&nbsp;кошельке не&nbsp;прибавится, если вы&nbsp;будете сидеть и&nbsp;скулить, как вы&nbsp;мало получаете или как вам не&nbsp;нравится текущая должность. Делайте, меняйте, старайтесь, работайте и&nbsp;зарабатывайте, растите, а&nbsp;должности, повышения зарплаты и&nbsp;удовольствие придет только после получения стабильных положительных результатов от&nbsp;труда.</p>
