---
permalink: /article/u6-effektivnoe-seo-13-besplatnyh-sposobov-poiskovoy-optimizacii-sayta
excerpt: "<p>SEO&nbsp;— основа онлайн-маркетинга, позволяющая сделать бизнес конкурентоспособным.
  Вы&nbsp;удивитесь, что многие предприниматели медлят с&nbsp;сео-оптимизацией своего
  ресурса. Одним из&nbsp;оправданий подобного промедления обычно озвучивают дороговизну
  самого процесса. Да, SEO может стоить очень дорого, если речь идет о&nbsp;высокой
  конкуренции в&nbsp;глобальных масштабах, но&nbsp;это не&nbsp;значит, что сео-оптимизация
  автоматически становится не&nbsp;по&nbsp;карману владельцам малого и&nbsp;среднего
  бизнеса. Существуют десятки простых стратегий, которые помогут предпринимателю совершенно
  бесплатно оптимизировать сайт для поисковых систем. Вот некоторые из&nbsp;них...</p>"
categories:
- сео-оптимизация
- seo
- бесплатная оптимизация
- интернет-маркетинг
- блоггинг
- контент
- торговля через интернет
layout: article
title: 'Эффективное SEO: 13 бесплатных способов поисковой оптимизации сайта'
created: 1462516708
---
<p>SEO&nbsp;— основа онлайн-маркетинга, позволяющая сделать бизнес конкурентоспособным. Вы&nbsp;удивитесь, что многие предприниматели медлят с&nbsp;сео-оптимизацией своего ресурса. Одним из&nbsp;оправданий подобного промедления обычно озвучивают дороговизну самого процесса. Да, SEO может стоить очень дорого, если речь идет о&nbsp;высокой конкуренции в&nbsp;глобальных масштабах, но&nbsp;это не&nbsp;значит, что сео-оптимизация автоматически становится не&nbsp;по&nbsp;карману владельцам малого и&nbsp;среднего бизнеса. Существуют десятки простых стратегий, которые помогут предпринимателю совершенно бесплатно оптимизировать сайт для поисковых систем. Вот некоторые из&nbsp;них...</p>
<h2>1. Подберите правильные ключевые слова</h2>
<p>Подумайте над тем, какие ключевые слова наиболее характерны для вашего бизнеса. При этом обращайте внимание не&nbsp;только на&nbsp;самые популярные (на&nbsp;них высокая конкуренция), но&nbsp;и&nbsp;низкочастотные (специфические) запросы. Возьмите на&nbsp;вооружение бесплатные сервисы по&nbsp;подбору ключевиков Google AdWords и&nbsp;Яндекс Wordstat.</p>
<h2>2. Удалите дублирующий контент</h2>
<p>Google Search Console отобразит весь дублированный контент на&nbsp;вашем ресурсе. Дубли возникают в&nbsp;результате различных ошибок сайта, и&nbsp;их&nbsp;периодически нужно удалять.</p>
<h2>3. Устраните ошибки 404</h2>
<p>«Запрашиваемая страница не&nbsp;найдена», «страница перемещена или удалена»&nbsp;— такие ошибки подобны тупикам, а&nbsp;никто не&nbsp;любит тупики. Устраните эти недочеты, а&nbsp;там, где остались какие-то пробелы, настройте 301&nbsp;редирект, который перенесет все положительные качества и&nbsp;свойства удаленной страницы на&nbsp;новый URl-адрес.</p>
<h2>4. Пропишите уникальный title тег заголовка для каждой страницы</h2>
<p>Поисковые системы придают большое значение полю title, поэтому не&nbsp;поленитесь для каждой страницы вручную составить текст из&nbsp;<nobr>60-70 знаков,</nobr> описывающих&nbsp;её. Тег должен содержать уникальное ключевое слово или фразу, которая не&nbsp;будет повторяться в&nbsp;заголовках других страниц.</p>
<h2>5. Составьте мета-описания для всех страниц</h2>
<p>Каждая страница сайта также должна иметь мета-описания размером до&nbsp;160&nbsp;символов. По&nbsp;большому счету, они не&nbsp;будут особо влиять на&nbsp;повышение поискового рейтинга страниц, но&nbsp;однозначно повысят их&nbsp;кликабельность. Мета-описания должны быть оригинальными, краткими и&nbsp;убедительными. </p>
<h2>6. Очистите URL страниц от&nbsp;мусора</h2>
<p>Просмотрите URL своих страниц (адрес, по&nbsp;которому страница ищется в&nbsp;интернете) на&nbsp;предмет их&nbsp;чистоты и&nbsp;понятности. Они должны соответствовать заголовку страницы и&nbsp;не&nbsp;содержать «мусора» (числа, дополнительные нижние подчеркивания, случайные строки текста). </p>
<h2>7. Регулярно обновляйте блог</h2>
<p>Контента много не&nbsp;бывает. Не&nbsp;так давно компания Google выпустила обновление алгоритма, который благоволит к&nbsp;новому контенту. Поэтому если страниц на&nbsp;вашем сайте не&nbsp;так чтобы очень много, регулярный постинг в&nbsp;блоге поможет решить проблему постоянных обновлений и&nbsp;наращивания количества страниц. </p>
<h2>8. Используйте заголовки h1, h2, h3</h2>
<p>Ваш текстовый контент должен быть логически разделен заголовками разного уровня на&nbsp;разделы и&nbsp;подразделы. Это поможет поисковым системам оценить ваш контент с&nbsp;точки зрения его «читабельности», то&nbsp;есть определить, написан он&nbsp;для людей, или это просто обманка для поисковой машины. Запомните, ваши тексты всегда должны быть логичным и&nbsp;стройными, и&nbsp;быть ориентированными на&nbsp;реального читателя. </p>
<h2>9. Не&nbsp;пренебрегайте внутренней перелинковкой</h2>
<p>Видимые связи между страницами служат для того, чтобы задержать читателя на&nbsp;сайте как можно дольше. «С&nbsp;этим товаром обычно берут», «хит недели» или «другие новости по&nbsp;теме»&nbsp;— все это вы&nbsp;наверняка видели и&nbsp;не&nbsp;раз. Чем дольше посетитель находится на&nbsp;вашем сайте, тем выше у&nbsp;сайта присуждаемый поисковыми машинами рейтинг.</p>
<h2>10. Оптимизируйте изображения</h2>
<p>Мало добавить на&nbsp;сайт красивую картинку. Нужно добавить ее&nbsp;в&nbsp;правильном формате (для веб-страниц) и&nbsp;в&nbsp;надлежащем качестве, прописать название и&nbsp;составить оригинальное описание. </p>
<h2>11. Интегрируйте социальные сети </h2>
<p>Каждая информация на&nbsp;вашем сайте (карточка товара, новость или статья) должны сопровождаться кнопками для расшаривания в&nbsp;социальных сетях. Репосты в&nbsp;социальных сетях&nbsp;— это инструмент косвенного ранжирования, который дает возможность заполучить внешние ссылки, приводящие аудиторию на&nbsp;ваш ресурс.</p>
<h2>12. Увеличьте скорость загрузки сайта</h2>
<p>Есть несколько способов заставить сайт грузиться быстрее. Самые простые из&nbsp;них, доступные даже непрофессионалу: смена хостинг-провайдера, замена слишком «тяжелого контента» (картинок большого разрешения, видеофайлов и&nbsp;т.д.) на&nbsp;более легкий&nbsp;— оптимизированный для веб, а&nbsp;так&nbsp;же удаление ненужных плагинов.</p>
<h2>13. Оптимизируйте сайт для мобильных устройств</h2>
<p>Независимо от&nbsp;специфики вашего бизнеса мобильная версия у&nbsp;сайта быть должна. К&nbsp;примеру, тот&nbsp;же Googlе попросту не&nbsp;будет отображать сайт в&nbsp;результатах поиска, если у&nbsp;него нет оптимизированной версии для мобильных устройств. </p>
