---
permalink: null
excerpt: "<p>Электронная коммерция стремительно набирает обороты и&nbsp;все больше
  видов бизнеса переходит в&nbsp;онлайн. В&nbsp;наше время в&nbsp;свободном доступе
  находится предостаточно информации и&nbsp;сервисов для начинающих предпринимателей:
  советы, рекомендации, аудит, платформы, биржи фриланса. Но&nbsp;при всем этом многообразии
  некоторые сайты до&nbsp;сих пор выглядят так, будто не&nbsp;хотят, чтобы клиенты
  оставляли им&nbsp;за&nbsp;деньги. </p>"
categories:
- строение сайтов
- интернет-магазин
- продажи
- функционал
- контент
- торговля через интернет
layout: article
title: 8 ошибок, способных отпугнуть посетителя интернет-магазина
created: 1465994094
---
<p>Электронная коммерция стремительно набирает обороты и&nbsp;все больше видов бизнеса переходит в&nbsp;онлайн. В&nbsp;наше время в&nbsp;свободном доступе находится предостаточно информации и&nbsp;сервисов для начинающих предпринимателей: советы, рекомендации, аудит, платформы, биржи фриланса. Но&nbsp;при всем этом многообразии некоторые сайты до&nbsp;сих пор выглядят так, будто не&nbsp;хотят, чтобы клиенты оставляли им&nbsp;за&nbsp;деньги. </p>
<p>В&nbsp;этой статье мы&nbsp;рассмотрим наиболее распространенные ошибки, из-за которых посетители не&nbsp;только не&nbsp;совершают покупки, но&nbsp;стремительно покидают интернет-магазины.</p>
<h2>1. Бездумное привлечение трафика</h2>
<p>Многие владельцы интернет-магазинов думают, что мерилом успеха существования сайта является количество привлеченных посетителей. На&nbsp;самом&nbsp;же деле сгенерировать трафик не&nbsp;так уж&nbsp;сложно. Но&nbsp;главный вопрос в&nbsp;том, сколько среди привлеченных пользователей людей, которым действительно интересно ваше коммерческое предложение. Привлекая на&nbsp;сайт нецелевых пользователей, вы&nbsp;не&nbsp;только теряете репутацию среди посетителей и&nbsp;среди поисковых машин, так как неадекватный контент и&nbsp;высокие показатели отказов опускают ваш сайт вниз в&nbsp;поисковой выдаче.</p>
<h2>2. Попытки скрыть полную стоимость товара и&nbsp;сообщение о&nbsp;ней только на&nbsp;последнем этапе оформления заказа</h2>
<p>Оформление заказа&nbsp;— наиболее значимый этап в&nbsp;области электронной коммерции. Если пользователь дошел до&nbsp;этого шага, это значит, что ваш сайт его заинтересовал, он&nbsp;провел достаточно много времени в&nbsp;поисках и&nbsp;сравнениях различных предложений, остановился и&nbsp;теперь готов отдать вам деньги. Разумеется, покупателю хочется, чтобы труды не&nbsp;пропали зря (особенно если товар относится к&nbsp;разряду дорогостоящих). Чтобы покупка действительно была совершена, а&nbsp;вы&nbsp;получили желаемое пополнение счета, никогда не&nbsp;скрывайте истинную цену товара. Никто, потративший время на&nbsp;поиск, не&nbsp;будет платить больше, чем заявлено в&nbsp;первоначальном ценнике. Человек предпочтет купить дороже там, где ему сразу честно сказали полную стоимость, нежели у&nbsp;вас за&nbsp;ту&nbsp;же цену, но&nbsp;узнав ее&nbsp;уже при оформлении товара.</p>
<h2>3. Ограничения для незарегистрированных пользователей</h2>
<p>Не&nbsp;предоставлять пользователям доступа к&nbsp;сервисам или услугам только по&nbsp;причине отсутствия регистрации на&nbsp;сайте&nbsp;— огромная ошибка. Между авторизованными и&nbsp;неавторизованными пользователями не&nbsp;должно быть никаких различий, иначе вы&nbsp;попросту потеряете клиента. Регистрация или обязательное заполнение контактной информации допустимо только на&nbsp;финальном этапе в&nbsp;момент оформления заказа в&nbsp;корзине. Во&nbsp;всех остальных случаях ограничения должны быть сняты.</p>
<h2>4. Ущербная навигация</h2>
<p>Интернет-магазин сродни офлайн-магазину&nbsp;— в&nbsp;нем должно быть легко ориентироваться и&nbsp;находить нужный товар. Поэтому организация сайта и&nbsp;фильтры в&nbsp;поиске&nbsp;— важнейший элемент конструкции сайта. Отладка этих возможностей достаточно трудоемкий процесс, но&nbsp;оно того стоит.</p>
<h2>5. Слишком много информации на&nbsp;странице</h2>
<p>Контент должен быть. Это несомненно. Но&nbsp;точно так&nbsp;же несомненно, что во&nbsp;всем должна быть умеренность. Длинные неструктурированные тексты сплошной простыней читать никто не&nbsp;будет. Для описания позиции в&nbsp;интернет-магазине достаточно <nobr>1000-1500 знаков,</nobr> сопровожденных картинками, видео, дополнительными ссылками и&nbsp;другой информацией, которая будет облегчать чтение и&nbsp;понимание, а&nbsp;не&nbsp;затруднять&nbsp;их.</p>
<h2>6. Раздражающие элементы</h2>
<p>Прежде всего, речь идет о&nbsp;всплывающих окнах: они отвлекают, затемняют текст, блокируют любую деятельность на&nbsp;странице. Однако многие владельцы сайтов все еще используют этот тип объявлений, так как он&nbsp;дает гарантию, что пользователь на&nbsp;сто процентов увидит сообщение. Нужно иметь очень веские основания для использования всплывающих окон. Проанализируйте показатели сайта до&nbsp;введения сплывающих обновлений и&nbsp;после, и&nbsp;на&nbsp;основании полученных результатов сделайте выводы о&nbsp;целесообразности их&nbsp;использования. То&nbsp;же самое касается других элементов: чатов, баннеров, рекламной информации от&nbsp;партнеров и&nbsp;т.д.</p>
<h2>7. Контент низкого качества</h2>
<p>Когда потенциальный покупатель изучает сайт, он&nbsp;хочет убедиться, что делает правильный выбор не&nbsp;только относительно модели и&nbsp;стоимости товара, но&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;отношении продавца. Грамматические и&nbsp;орфографические ошибки, плохо сочлененный текст, мутные фотографии в&nbsp;плохом разрешении, несвоевременно обновленная информация влияют на&nbsp;имидж интернет-магазина и&nbsp;финальное решение о&nbsp;покупке.</p>
<h2>8. Игнорирование ошибок на&nbsp;сайте</h2>
<p>Любая ошибка в&nbsp;работе магазина должна исправляться немедленно: долгая загрузка, ненадежный хостер, вирусы, несуществующие страницы и&nbsp;неработающие сервисы. Ведь все это затрудняет работу с&nbsp;сайтом и&nbsp;снижает количество продаж. Функциональность сайта&nbsp;— ваш показатель степени уважения к&nbsp;клиенту.</p>
