---
permalink: null
excerpt: "<p>Link building, или наращивание ссылочной массы, раньше казалось простой
  задачей, но&nbsp;сейчас она становится всё сложнее и&nbsp;сложнее. Не&nbsp;так давно
  можно было приобретать ссылки где угодно и&nbsp;когда угодно, а&nbsp;потом радостно
  наблюдать повышение сайта в&nbsp;поисковой выдаче. Сейчас построение ссылочного
  профиля стало несколько иным и&nbsp;намного труднее для достижения положительного
  результата, более того, этот метод оброс мифами и&nbsp;предрассудками. Из-за этого
  каждый новичок в&nbsp;SEO делает одну из&nbsp;трёх ошибок, о&nbsp;которых мы&nbsp;собираемся
  рассказать.</p>"
categories:
- seo
- торговля через интернет
- продвижение
- маркетинг
- торговля через интернет
layout: article
title: 3 SEO-ошибки, которые совершает каждый начинающий веб-мастер
created: 1469613511
---
<p>Link building, или наращивание ссылочной массы, раньше казалось простой задачей, но&nbsp;сейчас она становится всё сложнее и&nbsp;сложнее. Не&nbsp;так давно можно было приобретать ссылки где угодно и&nbsp;когда угодно, а&nbsp;потом радостно наблюдать повышение сайта в&nbsp;поисковой выдаче. Сейчас построение ссылочного профиля стало несколько иным и&nbsp;намного труднее для достижения положительного результата, более того, этот метод оброс мифами и&nbsp;предрассудками. Из-за этого каждый новичок в&nbsp;SEO делает одну из&nbsp;трёх ошибок, о&nbsp;которых мы&nbsp;собираемся рассказать.</p>
<h2>1. Количество доминирует над качеством</h2>
<p>В&nbsp;начале своей деятельности SEO-оптимизатора так и&nbsp;хочется предпочесть количество качеству. Однако важно понимать, что на&nbsp;протяжении всего времени ссылка высокого качества лучше, чем десятки ссылок низкого. Это не&nbsp;только неэффективно, такой приём только вредит SEO-продвижению. В&nbsp;конце концов сайт может попасть под санкции Google, что уже можно назвать наказанием. Возможно удачным решением для вас будет поискать помощи третьих лиц. Если вы&nbsp;нацелены на&nbsp;выстраивание качественной ссылочной массы, то&nbsp;сотрудничество с&nbsp;проверенной SEO-компанией пойдёт вам на&nbsp;пользу.</p>
<h2>2. Игнорируется разнообразие</h2>
<p>Одна из&nbsp;самых больших ошибок при ссылочном продвижении&nbsp;— когда не&nbsp;уделяется внимание их&nbsp;разнообразию. Чтобы получить как можно лучшие результаты, необходимо опираться на&nbsp;множество различных внешних источников. Например, эффективнее всего использовать гостевой постинг, социальные сети и&nbsp;форумы одновременно, чем что-то одно из&nbsp;них.</p>
<p>Успешный ссылочный профиль возможен, если применять метод «организованной случайности» и&nbsp;привлекать как можно больше разнообразного контента на&nbsp;сайте.</p>
<h2>3. Чрезмерное количество анкоров</h2>
<p>Раньше для успешного линкбилдинга было обязательным использование оптимизированных анкоров. Однако сейчас это уже неприемлемо, и&nbsp;текст, перенасыщенный анкорами, будет проигнорирован всеми способами из-за подозрения в&nbsp;манипулировании и&nbsp;неестественных способах продвижения.</p>
<p>Прежде чем убедиться, что ваша статья сделана правильно с&nbsp;точки зрения ключевых слов, позаботьтесь о&nbsp;её&nbsp;пользе, качестве и&nbsp;информативности. Хорошо, если вы&nbsp;ссылаетесь на&nbsp;заголовок определённой страницы, так значительно проще создать объём ссылок и&nbsp;привлечь стабильный трафик.</p><p>Когда вы&nbsp;новичок в&nbsp;построении ссылочной базы сайта, легко попасть в&nbsp;те&nbsp;же самые ловушки, с&nbsp;которыми часто сталкиваются другие веб-мастеры. Если вы&nbsp;поймёте основные недочёты SEO-оптимизаторов, то&nbsp;потом вам проще будет избежать их&nbsp;и&nbsp;свести проблемы к&nbsp;минимуму.</p>
