---
permalink: /article/u6-5-deystvennyh-sposobov-privlecheniya-trafika-na-sayt
excerpt: "<p>У&nbsp;каждый человек, ведущий бизнес в&nbsp;интернете, рано или поздно
  задается вопросом: как привлечь посетителей на&nbsp;свой интернет-ресурс, и&nbsp;не&nbsp;просто
  привлечь, но&nbsp;и&nbsp;заставить приобрести товары или услуги. Конечно, нет гарантированного
  метода, дающего на&nbsp;сто процентов положительный результат, но&nbsp;есть ряд
  способов, которые за&nbsp;время своего существования доказали свою эффективность
  в&nbsp;решении актуальной проблемы. О&nbsp;некоторых из&nbsp;них мы&nbsp;сегодня
  и&nbsp;поговорим.</p>"
categories:
- трафик
- привлечение трафика
- торговля через интернет
- привлечение клиентов
- маркетинг
- маркетинг
layout: article
title: 5 действенных способов привлечения трафика на сайт
created: 1465819194
---
<p>У&nbsp;каждый человек, ведущий бизнес в&nbsp;интернете, рано или поздно задается вопросом: как привлечь посетителей на&nbsp;свой интернет-ресурс, и&nbsp;не&nbsp;просто привлечь, но&nbsp;и&nbsp;заставить приобрести товары или услуги. Конечно, нет гарантированного метода, дающего на&nbsp;сто процентов положительный результат, но&nbsp;есть ряд способов, которые за&nbsp;время своего существования доказали свою эффективность в&nbsp;решении актуальной проблемы. О&nbsp;некоторых из&nbsp;них мы&nbsp;сегодня и&nbsp;поговорим.</p>
<h2>1. Бесплатный полезный контент</h2>
<p>Люди, падкие на&nbsp;халяву, всегда были и&nbsp;всегда будут. Поэтому время от&nbsp;времени нужно предлагать на&nbsp;своем ресурсе нечто потенциально ценное (даже если в&nbsp;данный момент оно большинству клиентов совершенно ни&nbsp;к&nbsp;чему), чтобы не&nbsp;просто привлечь людей, но&nbsp;и&nbsp;заставить их&nbsp;возвращаться в&nbsp;поисках других каких-нибудь подарков. Метод настолько жизнеспособный, что не&nbsp;потерял своей актуальности за&nbsp;многие годы своего существования.</p>
<p>Что вы&nbsp;можете предложить клиентам? Да&nbsp;что угодно! Купоны на&nbsp;скидку, фрагмент электронной версии написанной вами книги, временный доступ на&nbsp;закрытый YouTube канал с&nbsp;отраслевыми тренингами... Ваша задача&nbsp;— сформировать у&nbsp;пользователей мнение, что ваш сайт является прекрасным источником бесплатной и&nbsp;при этом полезной информации. Это заставит людей возвращаться на&nbsp;него снова и&nbsp;снова, а&nbsp;со&nbsp;временем тратить деньги.</p>
<h2>2. Гостевой постинг</h2>
<p>Гостевой блоггинг&nbsp;— один из&nbsp;наиболее экономически эффективных способов повысить трафик на&nbsp;ресурс, привлечь новую аудиторию, заработать хороший рейтинг в&nbsp;поисковых системах, при этом регулярно обновлять ресурс, увеличить объем контента и&nbsp;не&nbsp;заплатить за&nbsp;него ни&nbsp;копейки.</p>
<p>Еще несколько лет назад этот способ был не&nbsp;очень удобен из-за того, что люди не&nbsp;стремились вести блоги на&nbsp;сторонних ресурсах, а&nbsp;качество публикуемого материала оставляло желать лучшего. Сегодня&nbsp;же, если вы&nbsp;действительно хороший ресурс с&nbsp;узкой тематикой и&nbsp;удобными инструментами для блоггинга, привлечь хороших блогеров не&nbsp;проблема. Начать можно самим, или заплатить нескольким известным специалистам из&nbsp;отрасли, а&nbsp;дальше&nbsp;— дело техники и&nbsp;времени. </p>
<h2>3. Использование социальных медиа</h2>
<p>Социальные медиа существуют не&nbsp;только для людей, выкладывающих фотографии о&nbsp;только что съеденном ужине, или о&nbsp;том, как они хандрят, потому что за&nbsp;окном дождь. Это всего лишь фасад. На&nbsp;самом деле&nbsp;— они прямо созданы для демонстрации вашего контента существующей аудитории, привлечения новых пользователей, создания репутации бренду и&nbsp;привлечения лояльных клиентов.</p>
<p>Поэтому иметь аккаунты в&nbsp;Вконтакте, Одноклассниках, Twitter, Facebook, Google+, Instagram, Pinterest и&nbsp;других популярных социальных сетях будет отнюдь не&nbsp;лишним. Если миллионы людей просиживают сутки напролет в&nbsp;социальных медиа, то&nbsp;у&nbsp;них вполне найдется время на&nbsp;то, чтобы заглянуть и&nbsp;на&nbsp;вашу страницу и&nbsp;пройти по&nbsp;ссылке на&nbsp;основной сайт. Другое дело, что нужно не&nbsp;распыляться и&nbsp;выбирать социальные сети, наиболее соответствующие вашему бизнесу, ведь особенности аудитории влияют на&nbsp;степень активности проявления интереса к&nbsp;вашей странице и&nbsp;вашему коммерческому предложению. </p>
<h2>4. Регулярные обновления контента</h2>
<p>Ничто так не&nbsp;отвращает посетителей от&nbsp;ресурса, как сайт, не&nbsp;обновляющийся месяцами. Если хотите зарекомендовать себя как серьёзную компанию, проявите образец самодисциплины, составьте контент-план и&nbsp;регулярно публикуйте новые материалы на&nbsp;сайте с&nbsp;последующим репостом в&nbsp;соцсетях. Пробуйте разные темы и&nbsp;разное время публикаций&nbsp;— это поможет определиться с&nbsp;тем, когда и&nbsp;какой постинг будет наиболее целесообразен. </p>
<h2>5. Отсутствие прямой рекламы</h2>
<p>Самый главный совет&nbsp;— никогда не&nbsp;заставляйте людей думать, что вы&nbsp;хотите им&nbsp;что-то продать. То&nbsp;есть не&nbsp;будьте излишне навязчивыми и&nbsp;прямолинейными. Пользователи предпочитают самостоятельно принимать решения, поэтому ваша задача&nbsp;— поселить в&nbsp;них мысль, что ваши услуги могут существенно облегчить им&nbsp;жизнь, а&nbsp;покупка окажется чрезвычайно выгодна в&nbsp;денежном плане. Никогда не&nbsp;злоупотребляйте рекламой, это не&nbsp;значит, что нужно совсем от&nbsp;нее отказаться, просто вместо прямых рекламных роликов используйте другие инструменты для презентации и&nbsp;продвижения своих товаров и&nbsp;услуг.</p>
