---
permalink: /article/u6-kak-zashchitit-biznes-vladelcam-avtoparka-posvyashchaetsya
excerpt: "<p>В&nbsp;начале любого бизнеса стоит решение вопроса, где взять финансирование
  на&nbsp;закупку необходимого оборудования, программного обеспечения и&nbsp;аренду
  помещений. Будущий предприниматель, казалось&nbsp;бы, предусматривает всё. Однако
  рано или поздно все&nbsp;же выскакивают разного рода неприятности, которые могут
  доставить серьезное неудобство, и&nbsp;одна из&nbsp;таких неприятностей связна с&nbsp;автомобилями
  и&nbsp;их&nbsp;обслуживанием.</p>"
categories:
- автопарк
- автострахование
- страховка
- перевозки
- деловые советы
layout: article
title: Как защитить бизнес. Владельцам автопарка посвящается
created: 1476882117
---
<p>В&nbsp;начале любого бизнеса стоит решение вопроса, где взять финансирование на&nbsp;закупку необходимого оборудования, программного обеспечения и&nbsp;аренду помещений. Будущий предприниматель, казалось&nbsp;бы, предусматривает всё. Однако рано или поздно все&nbsp;же выскакивают разного рода неприятности, которые могут доставить серьезное неудобство, и&nbsp;одна из&nbsp;таких неприятностей связна с&nbsp;автомобилями и&nbsp;их&nbsp;обслуживанием.</p>
<p>Так как вы&nbsp;теперь деловое лицо, то&nbsp;вам придется много времени тратить на&nbsp;поездки по&nbsp;городу или региону, чтобы решать текущие вопросы, связанные с&nbsp;бизнесом. И&nbsp;поэтому нужно уже сейчас, накануне старта, продумать организацию этого процесса, чтобы потом не&nbsp;ломать голову и&nbsp;не&nbsp;наделать глупых ошибок, чреватых немалыми денежными тратами. И&nbsp;вот три основных момента, на&nbsp;которые нужно обратить внимание.</p>
<h2>1. Бизнес-страхование автомобилей</h2>
<p>Бизнес-страхование автомобилей&nbsp;— абсолютно необходимая вещь, если в&nbsp;вашем распоряжении имеется автотранспорт. Но&nbsp;так как в&nbsp;отличие от&nbsp;обычного гражданского страхования этот вид защиты стоит несколько дороже, то&nbsp;придется начать планировать этот процесс заранее, с&nbsp;тем чтобы своевременно обеспечить полноценную оплату страховки всех автомобилей предприятия. </p>
<p>Автомобили для бизнеса эксплуатируются сильнее, нежели авто для частных целей. Им&nbsp;приходится покрывать большие расстояния, ездить часто по&nbsp;незнакомым маршрутам, загородным дорогам или постоянно подвергаться риску в&nbsp;городских условиях с&nbsp;большим трафиком. Каждый из&nbsp;этих вариантов потенциально опасен и&nbsp;может закончиться ДТП. В&nbsp;таком случае в&nbsp;ваших&nbsp;же интересах иметь специальную страховку, ведь если в&nbsp;процессе расследования выяснится, что авто использовалось не&nbsp;в&nbsp;личных, а&nbsp;в&nbsp;коммерческих целях, то&nbsp;вы&nbsp;рискуете не&nbsp;получить компенсации по&nbsp;страховому полису. Бизнес-страхование делится на&nbsp;различные классы, так что воспользуйтесь услугами менеджера страховой компании, который поможет правильно выбрать наиболее оптимальный вариант страхового полиса.</p>
<h2>2. Мониторинг нарушений</h2>
<p>Вождение, скорее всего, будет иметь важное значение для вашего бизнеса, поэтому когда ваши документы будет рассматривать дорожная полиция (во&nbsp;время плановых осмотров, при ДТП с&nbsp;вашим участием или в&nbsp;других случаях), вам крайне важно будет знать, что в&nbsp;вашими документами (водительским удостоверением, страховкой, лицензией, дорожной картой, медосмотром) все в&nbsp;порядке. Врачи в&nbsp;таких экстремальных случаях могут осматривать пациента по&nbsp;совершенно другой процедуре и&nbsp;с&nbsp;другой степенью пристрастности, чем дежурный врач, осматривающий водителя перед выходом на&nbsp;маршрут. И&nbsp;единственный способ защитить себя и&nbsp;обезопасить себя&nbsp;— не&nbsp;халтурить, не&nbsp;экономить на&nbsp;кадрах и&nbsp;делать все на&nbsp;совесть. </p>
<p>Особенно это важно не&nbsp;только если вы&nbsp;сам водитель, но&nbsp;и&nbsp;когда пользуетесь услугами наемного шофера. Согласитесь, довольно беспечно вверять свою жизнь человеку, который халатно относится к&nbsp;собственной безопасности и&nbsp;здоровью, не&nbsp;говоря уже о&nbsp;том, что он&nbsp;отвечает еще и&nbsp;за&nbsp;вашу жизнь, и&nbsp;жизнь других участников движения.</p>
<h2>3. Забота об&nbsp;автомобиле</h2>
<p>Мир вокруг обывателей сложен, вокруг предпринимателя&nbsp;— жесток. Поэтому для успеха нужно использовать по&nbsp;максимуму все имеющиеся преимущества, в&nbsp;том числе и&nbsp;автомобиль, который вы&nbsp;водите. У&nbsp;вас должно быть все самое лучшее. Во-первых, для служебного автомобиля очень важно, чтобы он&nbsp;был новый, ведь это снижает вероятность поломки. Новый автомобиль&nbsp;— это изначально несколько лет относительно беспроблемной езды и&nbsp;бесплатного фирменного автосервиса. Во-вторых, если ваша работа связна со&nbsp;встречей с&nbsp;различными людьми, автомобиль может многое сказать о&nbsp;владельце, о&nbsp;его характере и&nbsp;предпочтениях. Поэтому год выпуска тут так&nbsp;же очень важен, но&nbsp;спектр возможностей гораздо шире: от&nbsp;последних новинок рынка до&nbsp;откровенно раритетных авто. </p>
<p>Ваш клиент в&nbsp;первую очередь должен чувствовать надежность и&nbsp;безопасность. Поэтому соотнесите эти знания с&nbsp;тем, что находится вашем автопарке, и&nbsp;примените принцип уместности к&nbsp;выбору рабочего автомобиля. </p>
