---
permalink: /article/u6-7-obyazatelnyh-tehnicheskih-navykov-v-arsenale-nastoyashchego-predprinimatelya
excerpt: "<p>Современный бизнес требует от&nbsp;предпринимателя быть во&nbsp;всеоружии.
  Бизнесмены должны обладать многими техническими навыками, чтобы выжить и&nbsp;процветать
  в&nbsp;эру интернета. Разумеется, нельзя объять необъятное, но&nbsp;есть вещи, которые
  каждый уважающий себя предприниматель должен знать и&nbsp;уметь. Сегодня мы&nbsp;поговорим
  именно о&nbsp;них.</p>"
categories:
- соцсети
- сео
- маркетинговая стратегия
- рекламная рассылка
- маркетинг
layout: article
title: 7 обязательных технических навыков из арсенала настоящего предпринимателя
created: 1464350834
---
<p>Современный бизнес требует от&nbsp;предпринимателя быть во&nbsp;всеоружии. Бизнесмены должны обладать многими техническими навыками, чтобы выжить и&nbsp;процветать в&nbsp;эру интернета. Разумеется, нельзя объять необъятное, но&nbsp;есть вещи, которые каждый уважающий себя предприниматель должен знать и&nbsp;уметь. Сегодня мы&nbsp;поговорим именно о&nbsp;них.</p>
<h2>1. Поисковая оптимизация</h2>
<p>Сейчас SEO играет наиболее важную роль, чем когда&nbsp;бы то&nbsp;ни&nbsp;было. Поэтому оптимизировать сайт для поиска в&nbsp;интернете&nbsp;— крайне необходимо, если ваш основной доход строится на&nbsp;онлайн-продажах. Разумеется, можно нанять специалиста, который проведет все необходимые работы. Но, как правило, у&nbsp;начинающих предпринимателей денег не&nbsp;так много, да&nbsp;и&nbsp;оптимизация&nbsp;— это не&nbsp;единичная акция, она требует регулярного отслеживания обновлений и&nbsp;внесения своевременных изменений. Держать штатного сеошника&nbsp;— достаточно накладно, а&nbsp;знания по&nbsp;сео-оптимизации это как раз тот багаж, который всегда пригодится.</p>
<h2>2. Социальные медиа</h2>
<p>Большинство из&nbsp;нас уже итак имеют личные (или бизнес) профили на&nbsp;наиболее распространенных социальных платформах: LinkedIn, Facebook, Вконтакте, Instagram и&nbsp;т.д. Тем не&nbsp;менее, если речь идет о&nbsp;максимизации усилий и&nbsp;повышении эффективности, всегда остается задел для роста и&nbsp;развития. Социальные медиа в&nbsp;ближайшем будущем никуда не&nbsp;исчезнут, поэтому предприниматели должны не&nbsp;только присутствовать, но&nbsp;активно изучать возможности платформ и&nbsp;уметь пользоваться всеми доступными инструментами соцсетей для развития бизнеса.</p>
<h2>3. Оптимизация коэффициента конверсии (СRO)</h2>
<p>Оптимизация коэффициента конверсии&nbsp;— это процесс преобразования посетителей вашего интернет-ресурса в&nbsp;реальных клиентов для повышения уровня продаж и&nbsp;доходов. Нет нужды объяснять, что качество сайта измеряется не&nbsp;общим количеством посетителей, а&nbsp;количеством тех, кто совершил конкретное действие&nbsp;— оставил контактную информацию, прошел по&nbsp;нужным ссылкам, совершил покупку. Поэтому работа над СRO&nbsp;— самая лучшая маркетинговая тактика. Для этого нужно хорошо изучить своих клиентов, понять их&nbsp;интересы, желания и&nbsp;нужды. Решить эти задачи можно с&nbsp;помощью инструментов аналитики и&nbsp;дополнительных действий, вроде тестов и&nbsp;опросов, а&nbsp;так&nbsp;же различных изменений в&nbsp;сайте для отслеживания реакции посетителей на&nbsp;то&nbsp;или иное нововведение.</p>
<h2>4. Контент-маркетинг</h2>
<p>Контент-маркетинг в&nbsp;последние несколько лет превратился в&nbsp;один из&nbsp;главных инструментом по&nbsp;привлечению посетителей на&nbsp;сайт и&nbsp;по&nbsp;силе воздействия на&nbsp;интернет-пользователя. Маркетологи уделяют этому аспекту развития бизнеса значительное внимание, а&nbsp;компании вкладывают большие средства в&nbsp;качественный контент. Наиболее успешные кейсы включают в&nbsp;себя использование массива разнообразной информации и&nbsp;привлечение медиаплатформ для ее&nbsp;распространения. Предприниматель обязан знать признаки качественного контента, чтобы суметь определить степень профессионализма интернет-маркетолога и&nbsp;копирайтера.</p>
<h2>5. Писательство</h2>
<p>Многие из&nbsp;наиболее успешных предпринимателей являются по&nbsp;совместительство еще и&nbsp;неплохими писателями. Предпринимательский талант и&nbsp;умение грамотно и&nbsp;понятно формулировать свои мысли на&nbsp;письме отлично дополняют друг друга и&nbsp;повышают степень влияния персонажа в&nbsp;мире бизнеса. Хорошие писатели создают отличное содержание, которое генерирует лояльных клиентов. К&nbsp;тому&nbsp;же, предприниматель просто обязан постоянно писать: деловые письма и&nbsp;предложения, гостевые статьи, приветственные речи, доклады и&nbsp;презентации, отчеты, благодарности и&nbsp;многое другое. Овладение этим навыком поможет вашему бизнесу на&nbsp;каждом из&nbsp;этапов его становления и&nbsp;функционирования.</p>
<h2>6. Пользовательский опыт</h2>
<p>Повышайте степень удовлетворенности клиента от&nbsp;его взаимодействия с&nbsp;продуктом. Если вы&nbsp;узнаете что, как и&nbsp;почему пользователь почувствовал от&nbsp;взаимодействия с&nbsp;вашим товаром, вы&nbsp;сможете предпринять правильные шаги, повлиять на&nbsp;результат при следующем контакте и&nbsp;в&nbsp;результате вывести свой бизнес на&nbsp;новый уровень. Знаменитая система Uber, Яндекс.Маркет и&nbsp;многие другие успешные стартапы действуют именно таким образом. Система отзывов полезна не&nbsp;только будущему клиенту, но&nbsp;и&nbsp;вам для развития бизнеса.</p>
<h2>7. Рекламная рассылка</h2>
<p>Рекламная рассылка далеко не&nbsp;новый маркетинговый ход, но&nbsp;до&nbsp;сих пор остается одним из&nbsp;самых сильных и&nbsp;эффективных методов привлечения клиентов. Одна из&nbsp;причин столь длительного успеха&nbsp;— появление дешевого интернета и&nbsp;новых мобильных технологий. Поэтому стоит уделить время изучению искусства составления электронных рассылок, чтобы не&nbsp;упускать из&nbsp;рук этого действенного маркетингового инструмента.</p>
