---
permalink: /article/u6-6-sposobov-pozdravit-sotrudnika-s-prazdnikami-bez-ispolzovaniya-13-y-zarplaty
excerpt: "<p>Около&nbsp;25% специалистов по&nbsp;работе с&nbsp;персоналом при работе
  с&nbsp;тематической анкетой заявило, что в&nbsp;этом году их&nbsp;предприятия не&nbsp;планируют
  выдавать сотрудникам никаких праздничных денежных премий. Тем не&nbsp;менее, многие
  компании планируют ввести альтернативные бонусы для поощрения сотрудников. Безусловно,
  некоторые из&nbsp;работников предпочли&nbsp;бы прибавку к&nbsp;зарплате, однако
  далеко не&nbsp;все компании могут позволить себе лишние финансовые расходы. Хотя
  поощрить своих сотрудников при желании может каждый. И&nbsp;если в&nbsp;эти каникулы
  вы&nbsp;уже опоздали что-либо решить в&nbsp;этом направлении, то&nbsp;вот вам несколько
  идей, которые можно взять на&nbsp;вооружение в&nbsp;грядущем году. </p>"
categories:
- праздники
- мотивация
- корпоратив
- подарки
- персонал
layout: article
title: 6 способов поздравить сотрудника с праздниками без 13-й зарплаты
created: 1483087641
---
<p>Около&nbsp;25% специалистов по&nbsp;работе с&nbsp;персоналом при работе с&nbsp;тематической анкетой заявило, что в&nbsp;этом году их&nbsp;предприятия не&nbsp;планируют выдавать сотрудникам никаких праздничных денежных премий. Тем не&nbsp;менее, многие компании планируют ввести альтернативные бонусы для поощрения сотрудников. Безусловно, некоторые из&nbsp;работников предпочли&nbsp;бы прибавку к&nbsp;зарплате, однако далеко не&nbsp;все компании могут позволить себе лишние финансовые расходы. Хотя поощрить своих сотрудников при желании может каждый. И&nbsp;если в&nbsp;эти каникулы вы&nbsp;уже опоздали что-либо решить в&nbsp;этом направлении, то&nbsp;вот вам несколько идей, которые можно взять на&nbsp;вооружение в&nbsp;грядущем году. </p>
<h2>1. Праздничная вечеринка</h2>
<p>Наличные деньги склонны быстро заканчиваться, и&nbsp;эффект от&nbsp;их&nbsp;траты длится как правило недолго. Чего нельзя сказать о&nbsp;шумной веселой праздничной тусовке, которая подарит бездну эмоций, а&nbsp;потом с&nbsp;удовольствием будет вспоминаться еще не&nbsp;один год и&nbsp;подарит общие впечатления и&nbsp;воспоминания. А&nbsp;общие воспоминания, как мы&nbsp;знаем, работаю на&nbsp;сплочение команды. Можно заказать веселье в&nbsp;ресторане, всем коллективом пройти какой-нибудь замысловатый квест, посетить картинг или поиграть в&nbsp;пейнтбол, сходить в&nbsp;театр или записаться на&nbsp;кулинарный мастер-класс. Идей масса, есть из&nbsp;чего выбрать. </p>
<h2>2. Гибкий график работы</h2>
<p>Если специализация вашего бизнеса предполагает возможность работать некоторым сотрудникам удаленно, дайте им&nbsp;шанс ею&nbsp;воспользоваться. Позвольте людям более-менее свободно распоряжаться своим временем и&nbsp;самостоятельно планировать работу. Требуйте результаты и&nbsp;объемы, вместо того чтобы требовать общее количество затрачиваемого времени. Люди будут вам благодарны за&nbsp;понимание и&nbsp;доверие и&nbsp;не&nbsp;подведут. Конечно, в&nbsp;любой ситуации бывают исключения, но&nbsp;у&nbsp;вас появится возможность проверить, кто на&nbsp;что способен, и, возможно, в&nbsp;вашей компании появится несколько вакантных мест, а&nbsp;некоторые сотрудники откроют себя с&nbsp;новой стороны и&nbsp;пойдут на&nbsp;повышение. </p>
<h2>3. Рукописные благодарственные письма</h2>
<p>Ничто не&nbsp;делает человека более лояльным к&nbsp;другому человеку, как понимание, что о&nbsp;тебе думают, что тебе признательны и&nbsp;что были потрачены время и&nbsp;усилия на&nbsp;выражение этой признательности. Самый простой способ реализовать это правило&nbsp;— собственноручно написать персонализированные поздравительные письма или подписать открытки. Безусловно, всему многочисленному коллективу их&nbsp;не&nbsp;отправишь, но&nbsp;это прекрасный способ выделить наиболее ценных или наиболее отличившихся своих работников. Кстати люди подобные мелочи очень ценят, и&nbsp;стоят такие открытки на&nbsp;столах гораздо дольше, чем длятся сами праздники. </p>
<h2>4. Подарите опыт</h2>
<p>Вместо банальной подарочной карты одного из&nbsp;магазинов (ресторана, бытовой техники или косметического салона) подарите людям опыт, на&nbsp;который им&nbsp;всегда не&nbsp;хватает либо времени, либо денег. Это могут быть билеты в&nbsp;ботанический сад, художественный музей или в&nbsp;театр оперы и&nbsp;балета, подарочная карта книжного магазина или обзорная экскурсия по&nbsp;родному городу. Дарите духовный опыт, дарите красоту, дарите впечатления и&nbsp;эмоции. Дарите&nbsp;то, на&nbsp;что обычно не&nbsp;хочется тратить свои кровно заработанные деньги, так как всегда есть более «разумные» и&nbsp;прозаические траты. </p>
<h2>5. Подарки, которые мотивируют</h2>
<p>Рука об&nbsp;руку с&nbsp;полезными подарками идут мотивационные подарки. Каждый сотрудник время от&nbsp;времени подумывает начать заниматься спортом. Абонемент в&nbsp;тренажерный зал стоит достаточно дорого и&nbsp;может оказаться не&nbsp;слишком подходящим сотруднику по&nbsp;времени и&nbsp;набору услуг, но&nbsp;вот подарить сертификат на&nbsp;абонемент, спортивную сумку или просто фирменный шейкер будет всегда очень кстати. Возможно, кому-то захочется воспользоваться ими по&nbsp;назначению.</p>
<h2>6. Ранние празднования в&nbsp;течение всего месяца</h2>
<p>Начните создавать праздничное настроение заранее. За&nbsp;несколько недель до&nbsp;самого праздника. Придумайте какой-нибудь офисный квест, поиграйте в&nbsp;«тайного санту», организуйте викторину, лотерею или тематическое соревнование, вовлеките в&nbsp;празднование клиентов и&nbsp;партнеров. Есть множество способов, чтобы создать праздничное настроение в&nbsp;офисе, потратив на&nbsp;это минимум денежных средств и&nbsp;добившись максимального эффекта от&nbsp;вложенных усилий. И&nbsp;уж&nbsp;поверьте, ваши сотрудники будут вам благодарны!</p>
