---
permalink: /article/u6-5-profilakticheskih-mer-dlya-zashchity-biznesa-v-internete
excerpt: "<p>Мошенничество, кража личных данных, киберпреступность&nbsp;— распространенные
  явления в&nbsp;современном мире. Без надлежащей защиты эти опасности могут нанести
  серьезный удар по&nbsp;финансовому благополучию владельца бизнеса. Поэтому очень
  важно предпринять активные действия для предохранения собственного бизнеса как онлайн,
  так и&nbsp;в&nbsp;автономном режиме. Вот пять основных способов для защиты от&nbsp;нежелательного
  вмешательства.</p>"
categories:
- безопасность
- кибербезопасность
- защита данных
- деловые советы
layout: article
title: 5 профилактических мер для защиты бизнеса в интернете
created: 1477314147
---
<p>Мошенничество, кража личных данных, киберпреступность&nbsp;— распространенные явления в&nbsp;современном мире. Без надлежащей защиты эти опасности могут нанести серьезный удар по&nbsp;финансовому благополучию владельца бизнеса. Поэтому очень важно предпринять активные действия для предохранения собственного бизнеса как онлайн, так и&nbsp;в&nbsp;автономном режиме. Вот пять основных способов для защиты от&nbsp;нежелательного вмешательства.</p>
<h2>1. Защита IT-инфраструктуры</h2>
<p>Бизнес опирается на&nbsp;IT -инфраструктуру в&nbsp;качестве одного из&nbsp;главных направлений деятельности. Есть много способов, которые могут помочь бизнесу обеспечить защиту своих IT -систем, начиная от&nbsp;антивируса, софта для обнаружения шпионских программ, вплоть до&nbsp;безопасного IT -партнерства. </p>
<p>Регулярное резервное копирование данных, относящихся к&nbsp;ведению вашего бизнеса, так&nbsp;же важно, ведь оно поможет быстро восстановиться украденные, заблокированные, поврежденные или удаленные данные в&nbsp;случае хакерской атаки. Если нет уверенности, какой уровень безопасности может понадобиться именно в&nbsp;вашем конкретном случае, обратитесь к&nbsp;профессионалам, которые помогут обеспечить грамотную защиту вашего бизнеса.</p>
<h2>2. Защита кредитных карт и&nbsp;банковских счетов</h2>
<p>Кражи кредитных карт являются наиболее распространенным мошенничеством, способным существенно повлиять на&nbsp;благосостояние предпринимателя любого масштаба: от&nbsp;скромного бизнесмена-одиночки до&nbsp;владельца крупного коммерческого предприятия. Поэтому если вы&nbsp;бизнесмен, первый шаг в&nbsp;направлении обеспечения безопасности&nbsp;— разделить свой личный банковский счет и&nbsp;счет, обслуживающий бизнес. Этот прием поможет избежать потери всех денежных средств, в&nbsp;случае если вашу единственную банковскую карту, привязанную к&nbsp;счету, выкрадут и&nbsp;взломают. К&nbsp;тому&nbsp;же разделение счетов поможет более эффективно управлять финансовыми сферами вашей жизни, вы&nbsp;точно будете знать, сколько денег у&nbsp;вас осталось «на&nbsp;еду» и&nbsp;какими средствами можно спокойно оперировать для ведения дел.</p>
<p>После разделения счетов не&nbsp;забудьте о&nbsp;грамотном использовании относящихся к&nbsp;ним данных, особенно это важно при совершении финансовых операций в&nbsp;интернете. Не&nbsp;делитесь персональной информацией по&nbsp;управлению кредитной картой ни&nbsp;с&nbsp;кем, даже с&nbsp;теми компаниями, которым очень доверяете. Внимательно следите, какие поля и&nbsp;как именно заполняются при оплате счета, и&nbsp;ежедневно проверяйте активность по&nbsp;картам (нет&nbsp;ли в&nbsp;истории каких-либо действий, которые вами не&nbsp;совершались).</p>
<h2>3. Внедрение политики паролей</h2>
<p>Установка паролей&nbsp;— обязательное условие ведения бизнеса. Защитите свою IT-инфраструктуру путем внедрения паролей и&nbsp;убедитесь, что они регулярно обновляются. Использование различных паролей для разных учетных записей&nbsp;— еще один способ защитить свои данные от&nbsp;мошенников. Обратите внимание на&nbsp;сложность паролей: фраза должна быть достаточно длинной, содержать символы и&nbsp;заглавные буквы.</p>
<h2>4. Обучение сотрудников</h2>
<p>Сотрудники компании вольно или невольно могут стать причиной успешных попыток кражи данных кибермошенниками. Поэтому просто необходимо регулярно проводить работу по&nbsp;обучению команды мерам профилактики и&nbsp;алгоритму действий в&nbsp;случае кибератак. Убедитесь, что люди умеют работать с&nbsp;антивирусами, правильно вводить и&nbsp;менять пароли, что они что делать, если компьютер начинает зависать (чего раньше не&nbsp;было), пересылать куда-то информацию, выполнять команды, которые не&nbsp;вводились пользователем, если курсор двигается сам по&nbsp;себе и&nbsp;т.д. Сделайте подобные ликбезы частью политики компании и&nbsp;обязательно составьте перечень той информации, которую работники не&nbsp;имеют права разглашать в&nbsp;сети ни&nbsp;при каких обстоятельствах.</p>
<h2>5. Страхование бизнеса</h2>
<p>В&nbsp;нашей стране страхование не&nbsp;слишком популярный метод защиты бизнеса. Единственное, что делается безоговорочно&nbsp;— страхование автотранспорта, а&nbsp;остальное&nbsp;— опционально. Не&nbsp;совершайте этой распространенной ошибки, особенно если бизнес достаточно успешен и&nbsp;развивается. Да, кража или удаление данных может существенным образом повлиять на&nbsp;финансовое положение коммерческого предприятия, вплоть до&nbsp;невозможности дальнейшего функционирования, так как потеря информации может быть невосполнима. Но&nbsp;при имеющемся страховом полисе можно возместить часть потерянных средств. Выбирая страховой полис, убедитесь, что вы&nbsp;выбираете тот, который будет защищать вас от&nbsp;любых убытков, возникших в&nbsp;результате деятельности киберпреступников. Не&nbsp;лишним, кстати, будет обратиться в&nbsp;банк с&nbsp;запросом, что он&nbsp;со&nbsp;своей стороны может сделать, если вдруг ваша кредитная карта или данные о&nbsp;счете окажутся в&nbsp;руках мошенников. Не&nbsp;предусмотрено&nbsp;ли у&nbsp;них каких-то специальных клиентских программ или страховок.</p>
<p>Начинайте действовать уже сейчас. Иначе завтра может быть уже слишком поздно.</p>
