---
permalink: /article/u6-pagubnaya-zavisimost-pamyatka-otvetstvennomu-predprinimatelyu
excerpt: Настоящий предприниматель должен не только играть роль управленца, но и нести
  ответственность за свою команду. К сожалению, в современных условиях кризиса, увеличения
  физических нагрузок и психологического прессинга многие исполнители не выдерживают
  и пытаются снять стресс всеми возможными способами, в том числе с помощью алкоголя
  или наркотиков. Лучший вариант поведения работодателя, столкнувшегося с такой проблемой,
  помочь сотруднику (а заодно и себе, и своему бизнесу) — попытаться вместе справиться
  с трудностями. И вот что для этого нужно сделать.
categories:
- зависимость
- персонал
- управление персоналом
- деловые отношения
- персонал
layout: article
title: Пагубная зависимость. Памятка ответственному предпринимателю
created: 1455094355
---
<p>Настоящий предприниматель должен не&nbsp;только играть роль управленца, но&nbsp;и&nbsp;нести ответственность за&nbsp;свою команду. К&nbsp;сожалению, в&nbsp;современных условиях кризиса, увеличения физических нагрузок и&nbsp;психологического прессинга многие исполнители не&nbsp;выдерживают и&nbsp;пытаются снять стресс всеми возможными способами, в&nbsp;том числе с&nbsp;помощью алкоголя или наркотиков. Некоторые руководители до&nbsp;поры до&nbsp;времени предпочитают закрывать глаза, если работник употребляет эти вещества вне рабочего времени, но&nbsp;рано или поздно приходит момент, когда от&nbsp;неадекватного состояния исполнителя начинает страдать бизнес. В&nbsp;первую очередь снижается производительность и&nbsp;качество работы такого исполнителя, потом он&nbsp;начинает пропадать на&nbsp;больничных, а&nbsp;бизнесмен терпеть убытки от&nbsp;простоя. Наиболее популярный способ решения такой проблемы&nbsp;— увольнение. Но&nbsp;это безответственно! Ведь есть вероятность, что в&nbsp;теперешнем состоянии человека есть доля вины и&nbsp;его работодателя. Лучший способ помочь ему (а&nbsp;заодно и&nbsp;себе, и&nbsp;своему бизнесу)&nbsp;— попытаться вместе справиться с&nbsp;трудностями. И&nbsp;вот что для этого нужно сделать.</p>
<h2>Существует&nbsp;ли проблема?</h2>
<p>Начнем с&nbsp;того, что заподозрить сотрудника внимательный руководитель может по&nbsp;самым разным (часто невысказанным) причинам. Поэтому, прежде чем лезть в&nbsp;душу и&nbsp;пытаться предпринять какие-то шаги, нужно убедиться в&nbsp;том, что вы&nbsp;себя не&nbsp;накручиваете и&nbsp;проблема действительно существует. В&nbsp;течение некоторого времени пронаблюдайте за&nbsp;поведением своего подчиненного:</p>
<p><strong>Прогулы и&nbsp;пропуски. </strong>Неожиданное и&nbsp;частое отсутствие человека на&nbsp;рабочем месте, резко контрастирующее с&nbsp;обычной пунктуальностью и&nbsp;исполнительностью, может дать понять, что в&nbsp;жизни человека происходят какие-то изменения. Правда, не&nbsp;всегда они связаны с&nbsp;неприятностями.</p>
<p><strong>Изменение поведения.</strong> Перепады настроения могут быть признаками наркотической/алкогольной зависимости или нервного расстройства, возникшего по&nbsp;какой-то другой причине. Обратите внимание на&nbsp;поведение сотрудника: легко&nbsp;ли он&nbsp;раздражается, бывают&nbsp;ли у&nbsp;него внезапные вспышки ярости, быстро&nbsp;ли он&nbsp;успокаивается, а&nbsp;может, он&nbsp;ходит подавленный и&nbsp;перестал интересоваться вещами, которые раньше его увлекали и&nbsp;приводили в&nbsp;оживление?</p>
<p><strong>Изменение в&nbsp;отношении к&nbsp;работе. </strong>Если ваш подчинённый раньше был ответственным и&nbsp;пунктуальным работником, а&nbsp;теперь вдруг стал допускать промахи, срывать сроки, выдавать неудовлетворительные результаты и&nbsp;хамить коллегам и&nbsp;клиентам, это должно вас насторожить. </p>
<p>Изменения во&nbsp;внешнем виде. Потеря веса, ухудшение состояния кожи и&nbsp;волос, покраснение глаз, видимое отсутствие ухода за&nbsp;собой&nbsp;— все это может быть как причиной тяжелой болезни, так и&nbsp;указанием на&nbsp;алкогольную или наркотическую зависимость.</p>
<p>Если в&nbsp;своем сотруднике вы&nbsp;нашли сразу несколько вышеназванных признаков, вам предстоит принять сложное решение, что делать дальше.</p>
<h2>Решение вопроса</h2>
<p>После того как вы&nbsp;собрали достаточно информации, нужно обсудить проблему с&nbsp;работником. Нужно сделать все, чтобы убедить подчиненных, что вы&nbsp;желаете им&nbsp;только добра, не&nbsp;хотите рубить с&nbsp;плеча и&nbsp;что вам можно доверять. Иногда человеку, чтобы справиться со&nbsp;своей бедой, нужно просто почувствовать поддержку. Поговорите с&nbsp;ним о&nbsp;знаках, которые вы&nbsp;распознали, и&nbsp;о&nbsp;сделанных выводах, и&nbsp;если подчиненный откажется признать проблему, придется принять более энергичные меры.</p>
<p><strong>Политика компании. </strong>Лучший способ избежать проблемы&nbsp;— предупредить&nbsp;ее. Поэтому начните с&nbsp;изменения общей политики компании. Скажите решительное «нет» алкоголю на&nbsp;рабочем месте, ужесточите систему штрафов за&nbsp;внешний вид, поведение и&nbsp;опоздание. Здоровым людям это не&nbsp;повредит, но&nbsp;зависимого человека, если он&nbsp;действительно дорожит своей работой, это может подтолкнуть отказаться от&nbsp;пагубной привычки.</p>
<p><strong>Медосмотр. </strong>Если профилактические меры не&nbsp;помогают, отправьте сотрудников на&nbsp;медосмотр. Анализы позволят выявить с&nbsp;высокой точностью, что именно происходит с&nbsp;организмом подозреваемого. И&nbsp;если всему виной наркотики&nbsp;— вы&nbsp;узнаете это наверняка.</p>
<p>После установление точного диагноза можно предложить наиболее адекватный метод помощи: группы поддержки, беседы и&nbsp;тренинги со&nbsp;специалистами, лечение в&nbsp;клинике. </p>
<p>И&nbsp;только после того как испробуете все способы помочь сотруднику, а&nbsp;он&nbsp;все равно продолжит упорствовать в&nbsp;своих пагубных пристрастиях, можно будет прибегнуть к&nbsp;конечному средству&nbsp;— увольнению, так как такой человек представляет потенциальную опасность для окружающих. Но&nbsp;в&nbsp;таком случае вы&nbsp;хотя&nbsp;бы будете знать, что сделали все возможное и&nbsp;для другого человека, и&nbsp;для собственного бизнеса, да&nbsp;и&nbsp;для собственной совести тоже.</p>
