---
permalink: /article/u6-7-rasprostranennyh-lovushek-dlya-nachinayushchih-predprinimateley
excerpt: "<p>В&nbsp;настоящее время все больше и&nbsp;больше людей задумываются о&nbsp;том,
  чтобы открыть собственный бизнес. И&nbsp;даже открывают его. Но&nbsp;далеко не&nbsp;у&nbsp;всех
  всё идет гладко. Увы, зачастую новички в&nbsp;бизнесе попадают в&nbsp;одни и&nbsp;те&nbsp;же
  ловушки, что и&nbsp;их&nbsp;собраться ранее. Мы&nbsp;решили собрать самые распространенные
  из&nbsp;них, чтобы предупредить, что вас ожидает и&nbsp;чего следует избегать на&nbsp;первых
  порах функционирования бизнеса. </p>"
categories:
- стартап
- финансирование
- саморазвитие
- карьера
- как вести бизнес
layout: article
title: 7 распространенных ловушек для начинающих предпринимателей
created: 1481117119
---
<p>В&nbsp;настоящее время все больше и&nbsp;больше людей задумываются о&nbsp;том, чтобы открыть собственный бизнес. И&nbsp;даже открывают его. Но&nbsp;далеко не&nbsp;у&nbsp;всех всё идет гладко. Увы, зачастую новички в&nbsp;бизнесе попадают в&nbsp;одни и&nbsp;те&nbsp;же ловушки, что и&nbsp;их&nbsp;собраться ранее. Мы&nbsp;решили собрать самые распространенные из&nbsp;них, чтобы предупредить, что вас ожидает и&nbsp;чего следует избегать на&nbsp;первых порах функционирования бизнеса. </p>
<h2>1. Отсутствие капитала</h2>
<p>Погрузившись с&nbsp;головой в&nbsp;кутерьму первых дней существования стартапа, новички часто забывают о&nbsp;том, что все имеет свою цену. Во-первых, это все необходимые разрешения на&nbsp;открытие бизнеса: учредительные документы, лицензирование, патенты, разрешения и&nbsp;другие юридические документы. Во-вторых, стартовый капитал на&nbsp;закупки продукции, аренду помещения и&nbsp;техники. В-третьих, начальные суммы на&nbsp;оплату работы первых сотрудников (или консультантов). Все это нужно предусмотреть до&nbsp;начала старта, еще на&nbsp;этапе принятия решения об&nbsp;открытии бизнеса. Выходом из&nbsp;ситуации могут стать личные кредиты, бизнес-кредиты, а&nbsp;так&nbsp;же займы у&nbsp;частных лиц. </p>
<h2>2. Отсутствие исследований</h2>
<p>Отсутствие предварительного исследования рынка&nbsp;— еще одна ловушка, в&nbsp;которую часто попадают начинающие предприниматели. При этом исследования стоит проводить не&nbsp;только перед стартом работы, но&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;процессе функционирования коммерческого предприятия. Исследовать нужно не&nbsp;только потребительские предпочтения, но&nbsp;и&nbsp;деятельность конкурентов, а&nbsp;так&nbsp;же закономерности ценообразования.</p>
<h2>3. Отсутствие дедлайнов</h2>
<p>В&nbsp;процессе развития и&nbsp;роста бизнеса будут также расти запросы, требования и&nbsp;ожидания клиентов. Прежде чем взять в&nbsp;работу новый заказ, вам придется убедиться, что у&nbsp;вас достаточно времени и&nbsp;ресурсов для того чтобы выполнить все по&nbsp;высшему разряду и&nbsp;в&nbsp;срок. Без задержек, без сниженных критериев оценки, без поблажек и&nbsp;двойных стандартов. Если вы&nbsp;не&nbsp;можете выполнить заказ на&nbsp;отлично, лучше откажитесь. Говорить «нет» всегда сложно, но&nbsp;лучше отказать заранее, чем не&nbsp;выполнить в&nbsp;срок и&nbsp;потерять репутацию и&nbsp;клиента.</p>
<h2>4. Отсутствие развития</h2>
<p>Поговорка «Тише едешь&nbsp;— дальше будешь» не&nbsp;совсем корректна для бизнеса. В&nbsp;конкретный момент времени вас может все устраивать, а&nbsp;поэтому ни&nbsp;о&nbsp;каких расширениях, нововведениях, и&nbsp;уж&nbsp;тем более рискованных поступках или сделках у&nbsp;вас речи быть не&nbsp;может. И&nbsp;зря. Потому что запросы общества меняются, и&nbsp;вам нужно научиться не&nbsp;просто оперативно на&nbsp;них реагировать, но&nbsp;и&nbsp;действовать на&nbsp;опережение. Только в&nbsp;этом случае ваш стартап ожидает успех.</p>
<h2>5. Рекрутинг неправильных людей</h2>
<p>Найти хорошего сотрудника не&nbsp;так-то просто. Ошибка начинающих предпринимателей в&nbsp;плане рекрутинга кроется в&nbsp;том, что человек стремится нанимать на&nbsp;работу либо знакомых, либо людей с&nbsp;небольшими запросами относительно заработной платы. Однако зачастую эти люди не&nbsp;обладают достаточной квалификацией, тем самым тянут бизнес вниз. Ищите «своих» людей скрупулезно и&nbsp;планомерно, не&nbsp;бойтесь признать ошибки и&nbsp;вовремя избавляться от&nbsp;неподходящих людей. Однажды у&nbsp;вас будет 100% попадание, которое помимо комфорта в&nbsp;работе принесет компании значительную прибыль.</p>
<h2>6. Неумение определять потенциальные проблемы</h2>
<p>Независимо от&nbsp;того, какую по&nbsp;тщательности подготовку перед запуском бизнеса вы&nbsp;провели, вы&nbsp;все равно будете сталкиваться с&nbsp;проблемами. Уберечься от&nbsp;них иногда невозможно. А&nbsp;вот предугадать&nbsp;— вполне. Это может быть появление нового конкурента, тренда или технологий. Поэтому всегда нужно быть готовым предсказать возможные трудности еще на&nbsp;этапе их&nbsp;зарождения и&nbsp;внести изменения в&nbsp;существующую стратегию, чтобы дать возможность бизнесу развиваться беспрерывно и&nbsp;без снижения темпов. </p>
<h2>7. Нерациональное управление</h2>
<p>Самый сложный в&nbsp;объяснении пункт, так как он&nbsp;воплощает в&nbsp;себе&nbsp;то, что невозможно предсказать, предугадать и&nbsp;предвидеть, а&nbsp;именно проблему неправильного или неэффективного управления. Ошибочная стратегия действий персонала, отсутствие контроля и&nbsp;навыков лидерства с&nbsp;вашей стороны и&nbsp;т.п. Самое главное средство для борьбы&nbsp;— вовремя распознать ситуацию, найти в&nbsp;себе силы признать свои&nbsp;же ошибки и&nbsp;принять энергичные меры по&nbsp;устранению первопричины проблем.</p>
