---
permalink: null
excerpt: "<p><span>Пока ваш бизнес развивается, наращивает клиентов, обрастает сетью
  филиалов, он</span>&nbsp;<span>живет. Но</span>&nbsp;<span>как только наступает
  фаза покоя, а</span>&nbsp;<span>вы</span>&nbsp;<span>решаете катиться по</span>&nbsp;<span>инерции,
  потому что добились желаемого, можете начинать обратный отсчет до</span>&nbsp;<span>конца
  существования вашего бизнеса. Вы</span>&nbsp;<span>должны развиваться, постоянно,
  все время, если хотите продержаться на</span>&nbsp;<span>рынке как можно дольше.
  И</span>&nbsp;<span>вот вам 7</span>&nbsp;<span>советов, чтобы немедленно приступить
  к</span>&nbsp;<span>разработке стратегии роста бизнеса.</span></p>"
categories:
- развитие
- рост бизнеса
- расширение
- маркетинг
- стратегия и планирование
layout: article
title: 7 шагов к росту бизнеса, которые можно сделать прямо сейчас
created: 1459167825
---
<p><span>Уильям С. Берроуз однажды сказал: «Когда вы</span>&nbsp;<span>перестанете расти, вы</span>&nbsp;<span>начнете умирать». Это применимо не</span>&nbsp;<span>только к</span>&nbsp;<span>людям, растениям или животным, но</span>&nbsp;<span>и</span>&nbsp;<span>к</span>&nbsp;<span>предметам не</span>&nbsp;<span>органическим, например, к</span>&nbsp;<span>бизнесу. Пока ваш бизнес развивается, наращивает клиентов, обрастает сетью филиалов, он</span>&nbsp;<span>живет. Но</span>&nbsp;<span>как только наступает фаза покоя, а</span>&nbsp;<span>вы</span>&nbsp;<span>решаете катиться по</span>&nbsp;<span>инерции, потому что добились желаемого, можете начинать обратный отсчет до</span>&nbsp;<span>конца существования вашего бизнеса. Вы</span>&nbsp;<span>должны развиваться, постоянно, все время, если хотите продержаться на</span>&nbsp;<span>рынке как можно дольше. И</span>&nbsp;<span>вот вам 7</span>&nbsp;<span>советов, чтобы немедленно приступить к</span>&nbsp;<span>разработке стратегии роста бизнеса.</span></p>
<h2>1. Определите ценность своего предложения</h2>
<p>Вам нужно понять, чем именно вы&nbsp;отличаетесь от&nbsp;конкурентов, чтобы эффективно развивать это наиболее выигрышное направление.</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Ваш продукт?</span></li>
		<li><span>Безупречный уровень сервиса?</span></li>
		<li><span>Деловые связи?</span></li>
		<li><span>Более качественный продукт по</span>&nbsp;<span>ценам ниже конкурентов?</span></li>
		<li><span>Оригинальное предложение?</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Опросите клиентов, проведите тщательный анализ своего продукта и&nbsp;сервиса, определите выигрышные стороны, разработайте маркетинговый план и&nbsp;пустите его в&nbsp;дело. После того как вы&nbsp;поймете свои сильные стороны, выгодно отличающие вас от&nbsp;конкурентов, вы&nbsp;будете знать, на&nbsp;какие клавиши нужно нажать, чтобы дать толчок для роста бизнеса. </p>
<h2>2. Познакомьтесь со&nbsp;своими клиентами</h2>
<p>Для эффективного ведения бизнеса нужно четко представлять себе свою аудиторию. Проверить практикой свою первоначальную теорию, на&nbsp;какого клиента рассчитан ваш продукт или услуга. Это поможет разработать маркетинговую стратегию продвижения, определиться с&nbsp;рекламными инструментами, рассчитать правильную локализацию оффлайн-представительств и&nbsp;установить адекватную цену на&nbsp;товар. </p>
<h2>3. Займитесь изучением истории</h2>
<p>Если вы&nbsp;задумались о&nbsp;росте бизнеса, то&nbsp;наверняка этот бизнес у&nbsp;вас уже существует некоторое время. А&nbsp;это значит, что вы&nbsp;уже пережили несколько периодов расцвета и&nbsp;спада. Чтобы дать бизнесу толчок к&nbsp;росту, нужно углубиться в&nbsp;историю существования своего предприятия и&nbsp;попытаться вспомнить как можно больше тех моментов, когда бизнес приносил наибольший доход. Какие события или поступки повлияли на&nbsp;рост интереса со&nbsp;стороны клиентов и&nbsp;на&nbsp;увеличение прибыли?</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Большие денежные вливания в</span>&nbsp;<span>рекламу?</span></li>
		<li><span>Местные события (праздники, спортивные или культурные события, годовщины)?</span></li>
		<li><span>Партнерские отношения с</span>&nbsp;<span>другими компаниями?</span></li>
		<li><span>Бесплатные/льготные предложения продуктов или услуг для привлечения клиентов?</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Выясните эти моменты роста и&nbsp;используйте полученную информацию для стимулирования развития бизнеса.</p>
<h2>4. Поищите дополнительные источники дохода</h2>
<p>Всегда можно найти дополнительные источники дохода в&nbsp;дополнение к&nbsp;своей основной занятости: поставить за&nbsp;деньги на&nbsp;своем сайте баннер другой компании, сдавать в&nbsp;аренду пустующие комнаты на&nbsp;предприятия или оборудование, которое временно не&nbsp;используется.</p>
<h2>5. Проанализируйте конкурентов</h2>
<p>Большинство предприятий анализирует деятельность своих конкурентов от&nbsp;случая к&nbsp;случаю и&nbsp;исключительно в&nbsp;ироничном ключе: посмеяться над новой нелепой рекламой, неудачным объявлением или вывеской. Это успокаивает, но&nbsp;не&nbsp;вдохновляет. Периодически проводите анализ действий своих конкурентов: их&nbsp;рекламы, методов работы с&nbsp;клиентами, способов привлечения покупателей, качества продукции и&nbsp;т.д. Ответы на&nbsp;вопросы: что именно оппоненты делают лучше и/или хуже вас,&nbsp;— дадут много идей, как стимулировать ваш бизнес.</p>
<h2>6. Улучшайте свои слабые стороны и&nbsp;переориентируйте сильные</h2>
<p>Путь исключительно улучшения ваших слабых сторон&nbsp;— не&nbsp;самая удачная стратегия для роста бизнеса. Он&nbsp;может укрепить ваши позиции, но&nbsp;не&nbsp;улучшить. Чтобы расти, нужно выделяться. Вам наверняка есть чем, подумайте, что можно пустить в&nbsp;рост и&nbsp;на&nbsp;чем выиграть.</p>
<h2>7. Посмотрите на&nbsp;свой кадровый резерв</h2>
<p>Ваш штат слишком раздут? Или наоборот&nbsp;— ограничен? У&nbsp;вас есть плохие работники, которые тормозят все дело, вечно путают и&nbsp;ошибаются, но&nbsp;вы&nbsp;боитесь их&nbsp;уволить, потому что они останутся без работы или не&nbsp;хотите портить себе настроение? Ваши сотрудники&nbsp;— ваш кадровый резерв на&nbsp;передовой бизнеса, там должны быть только лучшие из&nbsp;лучших. Разумеется, платить им&nbsp;придется соответственно, ведь хорошего работника с&nbsp;удовольствием возьмет к&nbsp;себе конкурент и&nbsp;не&nbsp;только заработает на&nbsp;этом, но&nbsp;еще и&nbsp;вам навредит. Поэтому предлагайте своим сотрудникам достойную оплату труда, разрабатывайте различные бонусные программы. Ищите, где сэкономить, чтобы пустить эти деньги на&nbsp;поощрение хорошей работы. Если вы&nbsp;откажетесь от&nbsp;показной офисной роскоши в&nbsp;пользу повышения зарплаты трудовому коллективу, поверьте, на&nbsp;вас не&nbsp;будут в&nbsp;обиде. Будьте скромны в&nbsp;тех вещах, которые не&nbsp;приводят напрямую к&nbsp;повышению производительности или прибыли.</p>
