---
permalink: /article/u6-10-sovetov-dlya-uluchsheniya-navykov-pisma
excerpt: "<p>Зачастую, будучи ограниченными тесными рамками дедлайна, люди сдают сырые
  невычитанные тексты, которые и&nbsp;рядом не&nbsp;стояли с&nbsp;такими явлениями
  как «редактирование» и&nbsp;«корректура». Вот вам несколько наших советов, по&nbsp;улучшению
  навыков письма.</p>"
categories:
- копирайтер
- удаленная работа
- фриланс
- самообразование
- как стать успешным
layout: article
title: 10 советов для улучшения навыков письма
created: 1472647490
---
<p>Некоторые люди думают, что писать в&nbsp;блог достаточно легко и&nbsp;просто; что каждый, кто умеет достаточно быстро печатать, имеет в&nbsp;своем арсенале компьютер и&nbsp;интернет, обладает навыками серфинга в&nbsp;интернете и&nbsp;может из&nbsp;слов составлять предложения, каждый из&nbsp;этих людей способен писать хорошие тексты на&nbsp;регулярной основе. Однако это далеко не&nbsp;так, ведь просто написать текст&nbsp;— мало, текст должен быть качественным, и&nbsp;не&nbsp;только с&nbsp;точки зрения содержания.</p>
<p>Зачастую, будучи ограниченными тесными рамками дедлайна, люди сдают сырые невычитанные тексты, которые и&nbsp;рядом не&nbsp;стояли с&nbsp;такими явлениями как «редактирование» и&nbsp;«корректура». Вот вам несколько наших советов, по&nbsp;улучшению навыков письма.</p>
<h2>1. Уберите все отвлекающие источники</h2>
<p>Если вы&nbsp;думаете, что умеете работать в&nbsp;режиме многозадачности, то&nbsp;вы&nbsp;ошибаетесь. Это действительно невозможно болтать в&nbsp;чате с&nbsp;коллегами, просматривать страницы в&nbsp;социальных сетях, слушать музыку и&nbsp;одновременно писать качественный текст. Когда вы&nbsp;садитесь писать что-то, то&nbsp;устраните всё, что может отвлечь от&nbsp;первоочередной задачи. Наденьте наушники, чтобы не&nbsp;слушать посторонние шумы, отключите мессенджеры, включите автоответчик на&nbsp;телефоне. Окружающие подождут, а&nbsp;качество вашего текста повысится, и&nbsp;не&nbsp;потребуется трудоемкого редактирования.</p>
<h2>2. Определите формат контента</h2>
<p>Есть такие настолько талантливые авторы, способные писать большой текст без предварительной разработки темы и&nbsp;составленного плана работ. Но&nbsp;их&nbsp;достаточно мало. Для менее одаренных писателей такой способ работы не&nbsp;подходит. Поэтому перед началом работы постарайтесь представить себе, как будет выглядеть конечный результат ваших трудов, определитесь со&nbsp;структурой текста и&nbsp;формой подачи материала.</p>
<h2>3. Добавьте в&nbsp;рабочий процесс редактирование и&nbsp;вычитку</h2>
<p>На&nbsp;самом деле редактирование и&nbsp;вычитка текста&nbsp;— часть вашей работы. Но&nbsp;в&nbsp;процессе написания глаз «замыливается», ошибки и&nbsp;опечатки не&nbsp;видны, а&nbsp;ваша внутренняя ритмика может показаться отвлеченному читателю слишком сложной. Подключите других людей себе в&nbsp;помощь. Это могут быть ваши коллеги по&nbsp;перу (договоритесь о&nbsp;взаимовыручке), ваш работодатель (веб-студия, у&nbsp;которой есть конечный заказчик) или даже родные и&nbsp;близкие (при условии их&nbsp;достаточной компетенции).</p>
<h2>4. Учитывайте свои индивидуальные ошибки</h2>
<p>Большинство людей на&nbsp;письме совершают одни и&nbsp;те&nbsp;же ошибки. У&nbsp;всех они разные. Наверняка, такие есть и&nbsp;у&nbsp;вас. Составьте их&nbsp;список и&nbsp;все время помните о&nbsp;нем во&nbsp;время работы над текстом. </p>
<h2>5. Создайте контрольный список редактирования</h2>
<p>Один из&nbsp;способов редактирования текста&nbsp;— создание контрольного списка, в&nbsp;котором прописывается все, на&nbsp;что нужно обратить внимание и&nbsp;что нужно сделать в&nbsp;первую очередь. «Простить громоздкие формулировки» или «использовать больше научной лексики» в&nbsp;качестве постоянного напоминания&nbsp;— и&nbsp;на&nbsp;выходе получите именно&nbsp;то, что наверняка удовлетворит заказчика или читателя без доработок.</p>
<h2>6. Используйте инструменты для редактирования</h2>
<p>Если вы&nbsp;из&nbsp;тех, кто создает тонны контента постоянно и&nbsp;в&nbsp;кратчайшие сроки, то&nbsp;имеет смысл инвестировать средства в&nbsp;приобретение инструментов для редактирования текста. Кроме того, многие из&nbsp;таких инструментов есть в&nbsp;интернете в&nbsp;свободном доступе.</p>
<h2>7. Читайте вслух</h2>
<p>При вычитке текста произносите его вслух. А&nbsp;еще лучше проговаривайте голосом отрывки текста, перед тем как его напечатать, или&nbsp;же, в&nbsp;случае высокой скорости набора, прямо во&nbsp;время письма. Так вы&nbsp;быстрее заметите неуклюжесть формулировок и&nbsp;избавите себя от&nbsp;необходимости что-то переделывать во&nbsp;время вычитки или после сдачи материала.</p>
<h2>8. Сделайте перерыв и&nbsp;вернитесь к&nbsp;тексту позднее</h2>
<p>Не&nbsp;стоит бросаться вычитывать текст сразу&nbsp;же после его написания. Выпейте чашку чая, сходите на&nbsp;небольшую прогулку и&nbsp;только потом займитесь редактированием. Если время позволяет, то&nbsp;вообще отложите это занятие на&nbsp;следующий день. Утром работа несколько забудется, и&nbsp;вы&nbsp;приступите к&nbsp;чтению незнакомого для вас текста, а&nbsp;значит, все огрехи и&nbsp;шероховатости станут более заметны.</p>
<h2>9. Измените шрифт и&nbsp;кегль</h2>
<p>Совет&nbsp;— продолжение предыдущего. Основная причина, по&nbsp;которой мы&nbsp;не&nbsp;замечаем ошибок при чтении собственного текста,&nbsp;— мы&nbsp;слишком хорошо его помним, а&nbsp;значит, читаем не&nbsp;сам текст, а&nbsp;память о&nbsp;нем. Если нет времени на&nbsp;перерыв, увеличьте тип шрифта или его размер. Это создаст некоторый дискомфорт и&nbsp;заставит быть более внимательным.</p>
<h2>10. Общайтесь с&nbsp;коллегами, которыми восхищаетесь</h2>
<p>Чтобы улучшить качество собственных текстов, нужно перед собой иметь эталон, источник для подражания и&nbsp;вдохновения. Читайте других блоггеров, установите с&nbsp;ними контакт, задавайте вопросы и&nbsp;учитесь на&nbsp;примерах. Ничто не&nbsp;делает нас умнее, образованнее и&nbsp;искуснее, чем качественное чтение и&nbsp;постоянная практика. </p>
