---
permalink: null
excerpt: "<p><span>Каждое предприятие, которое ищет способы, как увеличить прибыль
  и</span>&nbsp;<span>продажи, должно отдавать себе отчёт в</span>&nbsp;<span>том,
  что всё в</span>&nbsp;<span>мире меняется. Многие традиционные технологии уже не</span>&nbsp;<span>функционируют
  и</span>&nbsp;<span>заменились на</span>&nbsp;<span>более новые, совершенные. По</span>&nbsp;<span>этой
  причине мы</span>&nbsp;<span>сравним 5</span>&nbsp;<span>полезных стратегий, которые
  будут полезны любому бизнесу или фирме, которая хочет увеличить продажи и</span>&nbsp;<span>прибыль.</span></p>"
categories:
- продажи
- увеличение продаж
- маркетинг
- маркетинг
layout: article
title: 5 простых стратегий, которые помогают увеличить прибыли от любого бизнеса
created: 1469191057
---
<p><span>Каждое предприятие, которое ищет способы, как увеличить прибыль и</span>&nbsp;<span>продажи, должно отдавать себе отчёт в</span>&nbsp;<span>том, что всё в</span>&nbsp;<span>мире меняется. Многие традиционные технологии уже не</span>&nbsp;<span>функционируют и</span>&nbsp;<span>заменились на</span>&nbsp;<span>более новые, совершенные. По</span>&nbsp;<span>этой причине мы</span>&nbsp;<span>сравним 5</span>&nbsp;<span>полезных стратегий, которые будут полезны любому бизнесу или фирме, которая хочет увеличить продажи и</span>&nbsp;<span>прибыль.</span></p>
<h2>1. Улучшать знания маркетинга и&nbsp;особенностей продаж у&nbsp;всех сотрудников</h2>
<p>Многие компании совершают ошибку, когда верят, что продавать&nbsp;— это задание исключительно для отдела продаж. Очевидно, что так и&nbsp;было всегда, но&nbsp;есть другой, более эффективный подход, при котором абсолютно все сотрудники пробуют себя в&nbsp;качестве продавца или в&nbsp;области торговли.</p>
<p>Это достигается путём прямого участия в&nbsp;сделках по&nbsp;продажам. Самым активным участникам полагается материальное поощрение. План сработает, если будет разработана система бонусов для любого сотрудника, который наладит контакты с&nbsp;клиентом.</p>
<p>Подобные стимулы пробуждают необходимую мотивацию для того, чтобы вместо одного-единственного отдела продаж получилась слаженная команда сотрудников, которая в&nbsp;дальнейшем будет трудиться на&nbsp;благо компании.</p>
<h2>2. Использовать интернет в&nbsp;качестве основного средства для повышения продаж и&nbsp;поиска новых клиентов</h2>
<p>Очень трудно плыть против течения, и&nbsp;на&nbsp;сегодняшний момент ясно, что интернет есть и&nbsp;будет одним из&nbsp;самых сильных источников для налаживания связей с&nbsp;потенциальными клиентами любого типа.</p>
<p>В&nbsp;настоящее время интернет доказывает, что может превратиться в&nbsp;основное средство для построения деловых отношений благодаря всем тем преимуществам, которые он&nbsp;предлагает. За&nbsp;счёт этого любая компания независимо от&nbsp;сферы деятельности, которая планирует укреплять свои позиции, на&nbsp;многие годы обеспечит себя стабильной прибылью и&nbsp;надёжными деловыми партнёрами, всего лишь имея официальный сайт, страницы в&nbsp;социальных сетях и&nbsp;т.&nbsp;д.</p>
<p>Понятно, что теперь нужно делать публичную активность в&nbsp;интернете приоритетной, это касается присутствия в&nbsp;социальных сетях, веб-страницы, онлайн-поддержки и&nbsp;т.&nbsp;д. Все вложения в&nbsp;этой сфере без сомнения окупятся сторицей, принесут ощутимую прибыль любой фирме.</p>
<h2>3. Понять, принять и&nbsp;извлекать пользу из&nbsp;развития телефонии и&nbsp;мобильного интернета</h2>
<p>Никакая другая индустрия не&nbsp;развивается так бодро, как производство мобильных устройств. Некоторым людям даже кажется абсурдным и&nbsp;непривычным, что она продвинулась настолько вперёд. Каждые полгода выходят новые гаджеты, меняются их&nbsp;характеристики, появляются новые приложения и&nbsp;дополнения, но&nbsp;самое главное из&nbsp;всего этого&nbsp;— они дают возможность быть постоянно на&nbsp;связи.</p>
<p>Без сомнения, это большое преимущество, которое недооценивается и&nbsp;не&nbsp;осознаётся многими компаниями. Ведь&nbsp;90% их&nbsp;потенциальных клиентов почти целый день проводят в&nbsp;интернете, используя мобильный телефон. Поэтому важно, чтобы при продвижении бизнеса мобильная телефония использовалась как один из&nbsp;предпочтительных способов добиться своей цели. Необходимо создавать сайты с&nbsp;адаптивным дизайном, которые хорошо функционируют на&nbsp;мобильных устройствах, использовать мессенджеры вроде WhatsApp и&nbsp;т.д.</p>
<p>Два последних способа позволяют всегда быть на&nbsp;связи с&nbsp;большим количеством потенциальных клиентов, в&nbsp;том числе тех, которые каждый день пользуются мобильными телефонами.</p>
<h2>4. Использовать разные публичные медиа</h2>
<p>Существуют компании, которые из&nbsp;года в&nbsp;год рекламируют себя одинаково, у&nbsp;них сформировался эдакий рекламный обычай, и&nbsp;они признают только те&nbsp;СМИ, которые всегда использовали и&nbsp;будут использовать. Это большая ошибка, потому что поведение потребителя и&nbsp;потенциального клиента меняется в&nbsp;соответствии с&nbsp;течением времени. Например, сейчас уже не&nbsp;так популярны печатные издания, они не&nbsp;оказывают такого влияния на&nbsp;публику, как 10&nbsp;лет назад.</p>
<p>Предприниматели, которые следят за&nbsp;веянием времени, инвестируют часть средств в&nbsp;электронные СМИ и&nbsp;продвижение своего детища во&nbsp;всемирной сети. И&nbsp;конечно, результаты их&nbsp;деятельности куда лучше тех, кто всё время использует одни и&nbsp;те&nbsp;же методы. Деятельность любой компании должна быть направлена и&nbsp;на&nbsp;изучение альтернатив, которые всплывают на&nbsp;горизонте каждый год.</p>
<h2>5. Всегда мотивировать сотрудников на&nbsp;новые достижения, отдавать приоритет компромиссу и&nbsp;поощрениям за&nbsp;успешную работу</h2>
<p>Эра грубых, требовательных начальников, которые плохо обращаются со&nbsp;своими подчинёнными, уходит в&nbsp;прошлое. Сейчас в&nbsp;первую очередь наиболее успешные компании&nbsp;те, в&nbsp;которых обращается внимание на&nbsp;моральное состояние и&nbsp;соблюдение прав своих сотрудников. И&nbsp;для деловых отношений, основанных на&nbsp;доверии и&nbsp;компромиссе, надо не&nbsp;только говорить о&nbsp;зарплате, основных выплатах, но&nbsp;и&nbsp;личных поощрениях за&nbsp;эффективную работу. Тогда мотивация у&nbsp;любого работника вырастет, ведь он&nbsp;будет знать, что за&nbsp;проявленную усидчивость его наградят по&nbsp;достоинству. В&nbsp;результате это будет выгодно обеим сторонам.</p>
