---
permalink: /article/u6-3-glavnyh-tendencii-razvitiya-biznesa-v-2016
excerpt: "<p>Каждый новый бизнес-год привносит с&nbsp;собой что-то новое, чего не&nbsp;было
  в&nbsp;году предыдущем, и&nbsp;дает шанс на&nbsp;существенное повышение эффективности
  бизнеса. Год 2016&nbsp;не стал исключением. Мы должны помнить, что предупрежден&nbsp;—
  значит, вооружен. Когда ваш собственный бизнес предстанет (а&nbsp;это неминуемо)
  перед одной из&nbsp;вероятных проблем, имея на&nbsp;руках заранее разработанную
  стратегию действий, можно обернуть потенциальную неприятность себе во&nbsp;благо,
  или&nbsp;же вовсе не&nbsp;дожидаться повода и&nbsp;сыграть на&nbsp;опережение. Но&nbsp;давайте
  подробнее...</p>"
categories:
- стратегия развития
- тенденции бизнеса
- стратегия и планирование
layout: article
title: 3 главных тенденции развития бизнеса в 2016
created: 1454507343
---
<p>Каждый новый бизнес-год привносит с&nbsp;собой что-то новое, чего не&nbsp;было в&nbsp;году предыдущем, и&nbsp;дает шанс на&nbsp;существенное повышение эффективности бизнеса. Год 2016&nbsp;не стал исключением. Чем он&nbsp;отличается от&nbsp;предыдущих периодов? К&nbsp;примеру, повышенной численностью людей, решающих стать родителями в&nbsp;возрасте от&nbsp;сорока и&nbsp;выше (то&nbsp;есть уходят самые ценные и&nbsp;высококвалифицированные кадры), ростом количества требовательных исполнителей, удорожанием запросов потребителей, изменением трудового законодательства и&nbsp;уязвимостью перед кибератаками. Список можно продолжать и&nbsp;продолжать. И&nbsp;хотя на&nbsp;первый взгляд он&nbsp;выглядит как перечень проблем, а&nbsp;не&nbsp;возможностей, мы&nbsp;должны помнить, что предупрежден&nbsp;— значит, вооружен. Когда ваш собственный бизнес предстанет (а&nbsp;это неминуемо) перед одной из&nbsp;вероятных проблем, имея на&nbsp;руках заранее разработанную стратегию действий, можно обернуть потенциальную неприятность себе во&nbsp;благо, или&nbsp;же вовсе не&nbsp;дожидаться повода и&nbsp;сыграть на&nbsp;опережение. Но&nbsp;давайте поподробнее. Что готовит нам год 2016?</p>
<h2>1. Нанимать талантливых людей станет сложнее. Но&nbsp;неограненные алмазы будут цениться выше, чем когда&nbsp;бы то&nbsp;ни&nbsp;было.</h2>
<p>Поскольку экономика продолжает расти и&nbsp;последние своевольные представители поколения «next» уже трудоустроены, найти и&nbsp;нанять в&nbsp;свою компанию действительно талантливого человека будет значительно труднее. Почему это может стать проблемой:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Т</span><span>алант требует повышенной заработной платы и</span>&nbsp;<span>улучшенного социального пакета.</span></li>
		<li><span>Такому человеку придется составлять индивидуальный трудовой договор с</span>&nbsp;<span>расширенным списком гарантий и</span>&nbsp;<span>послаблений.</span></li>
		<li><span>Креативная рабочая сила требует для присмотра за</span>&nbsp;<span>собой более квалифицированных и</span>&nbsp;<span>дорогих управленческих кадров, а</span>&nbsp;<span>это влечет за</span>&nbsp;<span>собой увеличение штата или расходов на</span>&nbsp;<span>обучение и</span>&nbsp;<span>зарплату менеджерам.</span></li>
		<li><span>Трудовое законодательство меняется в</span>&nbsp;<span>пользу штатных сотрудников, в</span>&nbsp;<span>связи с</span>&nbsp;<span>чем увеличиваются затраты на</span>&nbsp;<span>страховые полисы, компенсацию абонементов в</span>&nbsp;<span>спортзал, выплату больничных, отпускных и</span>&nbsp;<span>пересчет сверхурочных.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Но&nbsp;у&nbsp;всех этих трудностей есть один огромный плюс. Сотрудник «поколения&nbsp;Y» по-настоящему трудоспособен, вдохновлен, обучен и&nbsp;креативен. Получить готового сотрудника дорого, но&nbsp;можно найти еще не&nbsp;раскрытый потенциал, который при соответствующей огранке принесет прибыль, превышающую сделанные в&nbsp;него вложения.</p>
<h2>2. Потребительские ожидания будут расти как на&nbsp;дрожжах.</h2>
<p>В&nbsp;условиях сложившейся жесткой конкуренции на&nbsp;рынке потребители стали значительно требовательнее к&nbsp;продавцам. Сейчас уже мало просто предложить хорошую цену за&nbsp;товар, нужно предоставить вдобавок качественное обслуживание и&nbsp;дополнительные сервисы. К&nbsp;примеру, любой бизнес сейчас должен быть представлен в&nbsp;интернете и&nbsp;иметь возможность онлайн-продаж. Вторым преимуществом станет быстрая и&nbsp;желательно бесплатная доставка. Третьим&nbsp;— различные способы оплаты товара: от&nbsp;наличных и&nbsp;pos-терминалов, до&nbsp;виртуальных денег (Яндексденьги, WebMoney, Qiwi и&nbsp;т.д.).</p>
<p>Чем больше требований своего потенциального клиента вы&nbsp;сможете удовлетворить, тем выше шанс на&nbsp;то, что у&nbsp;вас совершат покупку. Чем лучше вы&nbsp;обслужите покупателя, тем выше вероятность, что он&nbsp;вернется к&nbsp;вам снова. Как показывает практика, люди гораздо охотнее тратят деньги в&nbsp;тех интернет-магазинах, с&nbsp;которыми они однажды имели положительный опыт сотрудничества, даже если цена в&nbsp;таком магазине на&nbsp;следующий товар будет незначительно выше, чем у&nbsp;конкурентов.</p>
<p>Есть и&nbsp;еще одна хорошая новость. Так как, скорее всего, вы&nbsp;— небольшое предприятие, которое никак не&nbsp;может конкурировать с&nbsp;такими гигантами как, к&nbsp;примеру, Amazon, вы&nbsp;можете локализовать свои усилия, став главным игроком в&nbsp;своем регионе или отдельно взятой области в&nbsp;бизнеса.</p>
<h2>3. Меры по&nbsp;обеспечению кибербезопасности станут обязательными для предприятий любого уровня.</h2>
<p>Реалии таковы, что нам предстоит жить и&nbsp;функционировать в&nbsp;цифровом мире. Поэтому работа с&nbsp;электронными устройствами и&nbsp;постепенный переход в&nbsp;интернет-пространство&nbsp;— это всего лишь вопрос времени для всех предприятий. Виртуальным становится буквально все&nbsp;— товары, выставочные витрины, даже консультанты. И&nbsp;все это будет храниться на&nbsp;серверах и&nbsp;обеспечиваться бесперебойной работой интернет-канала. А&nbsp;значит, будет чрезвычайно уязвимо для взломов и&nbsp;краж. Так&nbsp;же, как вы&nbsp;раньше вкладывали в&nbsp;системы безопасности на&nbsp;предприятии, вам придется вложиться в&nbsp;обеспечение защиты своих цифровых данных. Лучше позаботиться об&nbsp;этом сейчас, чем нервничать тогда, когда будет уже слишком поздно. Всегда есть что терять. Особенно маленьким компаниям с&nbsp;ограниченным бюджетом и&nbsp;минимальным запасом прочности.</p>
