---
permalink: /article/u6-predprinimatelstvo-kak-dopolnitelnyy-istochnik-dohoda-6-sposobov-zarabotat
excerpt: "<p>Финансовый стресс&nbsp;— наиболее распространенная причина для депрессий
  в&nbsp;современно мире. Не&nbsp;всегда полноценная работа дает тот уровень дохода,
  который&nbsp;бы позволял чувствовать себя в&nbsp;безопасности. Не&nbsp;всегда даже
  при высоком уровне дохода человек ощущает себя уверенно, ведь остается зависимость
  от&nbsp;работы, и&nbsp;если вдруг что-то случиться&nbsp;— существуют опасения остаться
  без денег. Выход&nbsp;— открытие собственного бизнеса. Но&nbsp;жертвовать постоянной
  работой в&nbsp;пользу бизнеса&nbsp;— другая крайность. Возможно&nbsp;ли полноценно
  работать шесть дней в&nbsp;неделю и&nbsp;при этом зарабатывать приличные деньги
  на&nbsp;собственном коммерческом предприятия? Мы&nbsp;говорим: «Да!».</p>"
categories:
- виды бизнеса
- подработка
- дополнительный заработок
- дополнительный доход
- какой бизнес открыть
layout: article
title: 'Предпринимательство как дополнительный источник дохода: 6 способов заработать'
created: 1475049518
---
<p>Финансовый стресс&nbsp;— наиболее распространенная причина для депрессий в&nbsp;современно мире. Не&nbsp;всегда полноценная работа дает тот уровень дохода, который&nbsp;бы позволял чувствовать себя в&nbsp;безопасности. Не&nbsp;всегда даже при высоком уровне дохода человек ощущает себя уверенно, ведь остается зависимость от&nbsp;работы, и&nbsp;если вдруг что-то случиться&nbsp;— существуют опасения остаться без денег. Выход&nbsp;— открытие собственного бизнеса. Но&nbsp;жертвовать постоянной работой в&nbsp;пользу бизнеса&nbsp;— другая крайность. Возможно&nbsp;ли полноценно работать шесть дней в&nbsp;неделю и&nbsp;при этом зарабатывать приличные деньги на&nbsp;собственном коммерческом предприятия? Мы&nbsp;говорим: «Да!».</p>
<h2>1. Продажи и&nbsp;маркетинг</h2>
<p>Существует множество предприятий, предоставляющих услуги или продающие товары. Но&nbsp;при этом у&nbsp;этих частных бизнес-образований продажи идут не&nbsp;слишком успешно, так как они неэффективно организовывают свой маркетинг. Организовав тандем с&nbsp;таким предприятиями, можно неплохо заработать, если вы&nbsp;хоть что-то понимаете в&nbsp;продажах, рекламе и&nbsp;маркетинге. Как минимум вы&nbsp;можете стать информационным посредником между предприятием и&nbsp;конечным потребителем, зарабатывая процент с&nbsp;продаж.</p>
<h2>2. Инвестиции в&nbsp;недвижимость</h2>
<p>Недвижимость всегда будет запасным вариантом, приносящим регулярный и&nbsp;стабильный доход даже в&nbsp;условиях кризиса. Имея небольшой стартовый капитал можно приобрести объект недвижимости как в&nbsp;стране гражданства, так и&nbsp;заграницей, и&nbsp;получать средства от&nbsp;сдачи в&nbsp;наем. Нет возможности купить дом или квартиру сразу&nbsp;— воспользуйтесь беспроцентной рассрочкой или выкупите долю. Нет времени на&nbsp;управление собственными объектами&nbsp;— наймите риелтора или просто человека, которому доверяете, для того чтобы он&nbsp;присматривал за&nbsp;недвижимостью, следил за&nbsp;оплатой коммунальных услуг, организовывал выплаты за&nbsp;съем и&nbsp;решал все мелкие вопросы с&nbsp;арендаторами. Вкладываться можно как в&nbsp;жилой фонд, так и&nbsp;в&nbsp;коммерческую недвижимость. Все зависит от&nbsp;объемов инвестиций и&nbsp;ваших личных пристрастий. </p>
<h2>3. Вклад в&nbsp;образование</h2>
<p>Напишите книгу или создайте видео-курс относительно тех вопросов, в&nbsp;которых являетесь экспертом и&nbsp;имеете богатый практический опыт. В&nbsp;последнее время люди много времени и&nbsp;денег тратят на&nbsp;образование, поэтому если вы&nbsp;грамотно и&nbsp;качественно систематизируете свои знания относительно той или иной области, ваш труд наверняка будет востребован. Иногда книга или цикл лекций приносят денег гораздо больше, чем основной доход, или служат существенным подспорьем к&nbsp;нему. </p>
<h2>4. Сдача имущества в&nbsp;аренду</h2>
<p>У&nbsp;вас есть велосипед, который вот уже год пылится на&nbsp;балконе? Комната в&nbsp;квартире, которой вы&nbsp;не&nbsp;пользуетесь? Автомобиль, в&nbsp;то&nbsp;время как вы&nbsp;ездите на&nbsp;работу на&nbsp;метро или вообще ходите пешком? Зачем&nbsp;же все это простаивает, когда могло&nbsp;бы приносить доход? Самый простой способ получить деньги с&nbsp;ненужного&nbsp;— продать ненужное. Но&nbsp;если вы&nbsp;все еще думаете, что ненужное может пригодиться, или расставаться окончательно с&nbsp;ним неудобно или нежелательно, то&nbsp;рассмотрите вариант сдачи велосипеда, комнаты или автомобиля в&nbsp;аренду. При этом перечень того, за&nbsp;что можно выручить деньги, весьма широк, сюда входит и&nbsp;бытовая техника, и&nbsp;одежда, и&nbsp;многое другое. Поэтому проведите ревизию и&nbsp;действуйте. </p>
<h2>5. Организация мероприятий</h2>
<p>Люди любят ходить на&nbsp;встречи, выступления или тренинги. Так предоставьте им&nbsp;такую возможность&nbsp;— станьте организатором, который возьмет на&nbsp;себя решение всех организационных вопросов и&nbsp;устроит встречу спикеров со&nbsp;зрителями. Вы&nbsp;должны будете найти зал и&nbsp;договориться об&nbsp;аренде, придумать само мероприятие, найти спикеров и&nbsp;широко разрекламировать будущее событие среди целевых пользователей. Деньги можно брать как с&nbsp;посетителей за&nbsp;вход на&nbsp;мероприятие, так и&nbsp;со&nbsp;спикеров за&nbsp;возможность выступить и&nbsp;заявить о&nbsp;себе. Этот вид бизнеса достаточно прибыльный, но&nbsp;при условии, если у&nbsp;вас есть соответствующие навыки и&nbsp;склонности, а&nbsp;так&nbsp;же связи среди профильных организаций и&nbsp;владельцев бизнеса (спикеров, владельцев помещений и&nbsp;проч.) или беспрепятственный выход на&nbsp;них.</p>
<h2>6. Посредничество при закупках</h2>
<p>Люди все чаще обращаются к&nbsp;интернету как пространству, где можно приобрести требуемые вещи по&nbsp;гораздо более приятным ценам, нежели в&nbsp;оффлайн-магазинах. Множество желающих хотят покупать вещи в&nbsp;розницу по&nbsp;оптовым ценам непосредственно у&nbsp;производителя или&nbsp;же на&nbsp;заграничных сайтах по&nbsp;продаже китайских товаров. Если интернет-грамотность и&nbsp;языковые навыки позволяют, станьте именно тем человеком, который организует встречу покупателей с&nbsp;продавцами. Что это будет&nbsp;— группа совместных покупок или помощь в&nbsp;приобретении товаров на&nbsp;зарубежных ресурсах&nbsp;— определять вам.</p>
