---
permalink: /article/u6-4-deystvennyh-sposoba-optimizirovat-email-rassylku
excerpt: "<p>Еmail-маркетинг позволяет достучаться до&nbsp;целевой аудитории и&nbsp;при
  этом не&nbsp;является слишком затратным по&nbsp;денежным средствам. Эксперты одной
  из&nbsp;мониторинговых компаний провели исследование и&nbsp;пришли к&nbsp;выводам,
  что каждый вложенный в&nbsp;такой вид маркетинга доллар приносит в&nbsp;среднем
  38&nbsp;долларов дохода. Вот несколько советов, как небольшие коммерческие предприятия
  могут сделать свой еmail -маркетинг более эффективным.</p>"
categories:
- рассылка
- электронная нассылка
- емаил-маркетинг
- email-маркетинг
- маркетинг
layout: article
title: 4 действенных способа оптимизировать email-рассылку
created: 1475230499
---
<p>Еmail-маркетинг позволяет достучаться до&nbsp;целевой аудитории и&nbsp;при этом не&nbsp;является слишком затратным по&nbsp;денежным средствам. Эксперты одной из&nbsp;мониторинговых компаний провели исследование и&nbsp;пришли к&nbsp;выводам, что каждый вложенный в&nbsp;такой вид маркетинга доллар приносит в&nbsp;среднем 38&nbsp;долларов дохода. Вот несколько советов, как небольшие коммерческие предприятия могут сделать свой еmail -маркетинг более эффективным.</p>
<h2>1. Добавьте описательные теги к&nbsp;изображениям</h2>
<p>Деловой человек получает около 200 рекламных писем в&nbsp;месяц. Поэтому чтобы именно ваше письмо оказалось замеченным и&nbsp;запомнилось, можно и&nbsp;даже нужно включать в&nbsp;него различного рода изображения, привлекающие внимания и&nbsp;соотносящиеся с&nbsp;содержанием послания. Ведь запоминаются только те&nbsp;письма, которые вызывают эмоциональный отклик, а&nbsp;для этого нужен раздражитель (стимул). </p>
<p>Однако есть небольшая поправка, связанная с&nbsp;сегодняшними реалиями: более&nbsp;50% всех писем просматривается с&nbsp;экрана мобильного телефона. Что нам дает это знание? Понимание, что не&nbsp;все мобильные устройства обладают достаточным размером экрана для комфортного и&nbsp;полноценного просмотра картины. А&nbsp;еще, что у&nbsp;многих пользователей загрузка изображений может длиться достаточно долго, или вовсе быть отключена эта функция. Чревато подобное положение дел тем, что даже при первом получении от&nbsp;вас послания с&nbsp;вложенным изображением, оно (письмо) может быть тут&nbsp;же отправлено в&nbsp;корзину или помечено как спам, и&nbsp;это&nbsp;же автоматом будет случаться со&nbsp;всеми вашими последующими письмами. </p>
<p>Каков выход из&nbsp;ситуации? Прописывайте теги alt ко&nbsp;всем вложенным графическим файлам с&nbsp;указанием названия картинки или краткого описания содержимого. И&nbsp;если вдруг ваше письмо будет долго грузиться при открытии или картинки у&nbsp;пользователя окажутся заблокированными, человек все равно увидит, о&nbsp;чем говорится в&nbsp;послании и&nbsp;поймет, что изображено во&nbsp;вложенных графических файлах. А&nbsp;значит, у&nbsp;вас есть шанс погасить раздражение читателя и&nbsp;заинтересовать содержимым послания.</p>
<h2>2. Откажитесь от&nbsp;нецелевых сообщений</h2>
<p>Просто так заваливать спамом своих получателей&nbsp;— мартышкин труд. Вы&nbsp;должны внимательно отслеживать статистику отправлений, проверять количество кликов, переходов на&nbsp;сайт, выявлять время наибольшей активности и&nbsp;анализировать аудиторию. Следующий шаг&nbsp;— сегментировать аудиторию на&nbsp;основании полученных данных и&nbsp;отправлять целевые сообщения для каждого из&nbsp;сегментов. Составив более точные и&nbsp;привлекательные письма для каждой из&nbsp;своих аудиторий, вы&nbsp;добьетесь более высокой эффективности даже при меньшем количестве отправленных писем, нежели при спам-рассылке «вслепую» большому числу получателей.</p>
<h2>3. Не&nbsp;просите слишком многого</h2>
<p>Цель вашей маркетинговой кампании&nbsp;— добиться от&nbsp;получателя совершения конкретного действия. Это возможно реализовать только путем релевантного коммерческого предложения, основанного на&nbsp;интересах и&nbsp;предпочтениях адресата. Чтобы человек осуществил действие, до&nbsp;него должна быть донесена мысль, что это действие не&nbsp;только сулит ему значительную выгоду (собственно приобретение товаров или услуг), но&nbsp;при этом от&nbsp;него не&nbsp;потребуется никаких дополнительных усилий для осуществления этого действия. Например, если вы&nbsp;предлагает получателю приобрести какой-то товар или услугу в&nbsp;вашем магазине по&nbsp;специальной цене, не&nbsp;нужно высылать ему промокоды и&nbsp;рассказывать, где именно на&nbsp;сайте нужно ввести правильные буквы и&nbsp;цифры. Вместо этого сделайте так, чтобы у&nbsp;человека была возможность или приобрести товар тут&nbsp;же, не&nbsp;выходя из&nbsp;электронной почты, или кликнув на&nbsp;ссылку сразу перейти на&nbsp;сайт и&nbsp;осуществить покупку, цена которой уже будет рассчитана с&nbsp;учетом предлагаемой скидки. Это&nbsp;же правило касается и&nbsp;системы оплат. Как&nbsp;бы ни&nbsp;была удобна и&nbsp;распространена система PayPal, более&nbsp;15% от&nbsp;всех любителей совершать покупки с&nbsp;использованием мобильного устройства отказываются от&nbsp;приобретения товара только потому, что система требует дополнительных шагов для осуществления оплаты. </p>
<h2>4. Формируйте длительные отношения</h2>
<p>Кампании электронной рассылки должны быть взаимосвязаны между собой и&nbsp;напоминать адресату о&nbsp;предыдущем опыте взаимодействия с&nbsp;вами. То&nbsp;есть если из&nbsp;предыдущего послания был сделан переход на&nbsp;сайт и&nbsp;совершены какие-то действия (просмотр товара, чтение статьи, формирование корзины), то&nbsp;не&nbsp;лишним будет ненавязчиво напомнить клиенту об&nbsp;этом и&nbsp;сообщить дополнительную информацию, которая могла&nbsp;бы его заинтересовать (удешевление товара, предоставление персональной скидки, новые поступления на&nbsp;склад, новые публикации в&nbsp;блоге или разделе статей и&nbsp;т.д.). Ваша задача&nbsp;— начать писать историю взаимоотношений клиента с&nbsp;компанией для формирования лояльного к&nbsp;ней отношения.</p>
