---
permalink: /article/u6-7-sekretov-zdorovogo-souchreditelnogo-partnerstva
excerpt: "<p>«Основная проблема совместного руководства&nbsp;— отсутствие руководства»,&nbsp;—
  утверждает одна расхожая фраза. Однако многие успешные предприниматели готовы собственным
  примером опровергнуть этот мнимый постулат. Открыть совместный бизнес проще, чем
  все сделать самому. Главное не&nbsp;торопиться и&nbsp;обсудить все на&nbsp;уровне
  зарождения концепции стартапа. Вот 7&nbsp;правил, которые помогут вам найти общий
  язык со&nbsp;своим соучредительным партнером, а&nbsp;так&nbsp;же избежать ссор и&nbsp;разногласий.</p>"
categories:
- соучредитель
- партнер
- партнерство
- стартап
- как стать предпринимателем
layout: article
title: 7 секретов здорового соучредительного партнерства
created: 1464173568
---
<p>«Основная проблема совместного руководства&nbsp;— отсутствие руководства»,&nbsp;— утверждает одна расхожая фраза. Однако многие успешные предприниматели готовы собственным примером опровергнуть этот мнимый постулат. Открыть совместный бизнес проще, чем все сделать самому. Главное не&nbsp;торопиться и&nbsp;обсудить все на&nbsp;уровне зарождения концепции стартапа. Вот 7&nbsp;правил, которые помогут вам найти общий язык со&nbsp;своим соучредительным партнером, а&nbsp;так&nbsp;же избежать ссор и&nbsp;разногласий.</p>
<h2>1. Равнозначные финансовые взносы</h2>
<p>Если один партнер вкладывает в&nbsp;сделку все свое состояние, а&nbsp;другой не&nbsp;вкладывает ничего или всего лишь малую часть об&nbsp;общей суммы, то&nbsp;долгожительства от&nbsp;такого партнерства ждать не&nbsp;приходится. Для того чтобы сохранить ваши деловые интересы в&nbsp;равновесии и&nbsp;избежать ссор в&nbsp;будущем, нужно брать на&nbsp;себя равнозначные финансовые риски. </p>
<h2>2. Равные рабочие нагрузки</h2>
<p>Принцип равенства должен сохраняться и&nbsp;в&nbsp;распределении рабочих нагрузок. На&nbsp;первых порах будет оцениваться не&nbsp;столько эффективность работы, сколько равнозначность прилагаемых усилий и&nbsp;затраченного времени. Если один партнер работает по&nbsp;типу фриланса в&nbsp;удобное для себя время (причем это время весьма ограничено), а&nbsp;другой буквальным образом «пашет» по&nbsp;80&nbsp;часов в&nbsp;неделю, то&nbsp;подобный симбиоз не&nbsp;принесет ничего кроме горечи, разочарования, обиды и&nbsp;озлобления. Все это в&nbsp;результате выльется в&nbsp;конфликт и&nbsp;в&nbsp;разрыв деловых отношений, от&nbsp;чего пострадает каждая из&nbsp;сторон и&nbsp;совместный бизнес. Более того, вас не&nbsp;будут в&nbsp;равной степени уважать как лидеров, если один работает в&nbsp;полсилы, а&nbsp;другой ежедневно показывает пример упорной и&nbsp;тяжелой работы.</p>
<h2>3. Прозрачность отношений</h2>
<p>Для поддержания хороших отношений между бизнес-партнерами большую роль играет прозрачность действий. Хранение секретов неизменным образом разрушает сотрудничество, при этом не&nbsp;имеет значения&nbsp;— личные это секреты или профессиональные. Принцип открытости, прозрачности и&nbsp;доверительности&nbsp;— вот&nbsp;то, что должно стоять во&nbsp;главе угла. Ваш коллега должен знать все: от&nbsp;бизнес-мечтаний до&nbsp;семейных неурядиц,&nbsp;— только так он&nbsp;сможет относиться к&nbsp;вам как к&nbsp;равному, в&nbsp;нужный момент помочь, поддержать или одернуть, спасая от&nbsp;опрометчивого или необдуманного поступка. </p>
<h2>4. Взаимное уважение и&nbsp;признание заслуг</h2>
<p>У&nbsp;успешных бизнес-партнеров обязательно практикуется разделение обязанностей и&nbsp;сфер влияния. И&nbsp;если какие-то глобальные вопросы решаются сообща, то&nbsp;мелкие проблемы должны решаться ответственным учредителем без дополнительного контроля со&nbsp;стороны другого владельца бизнеса. Вы&nbsp;должны не&nbsp;только на&nbsp;словах уважать знания, умения и&nbsp;опыт друг друга, но&nbsp;и&nbsp;демонстрировать это при каждой удобной возможности. Индивидуальная ответственность&nbsp;— одно из&nbsp;фундаментальных правил, которое нужно установить еще на&nbsp;этапе учреждения бизнеса и&nbsp;безоговорочно его придерживаться.</p>
<h2>5. Активная совместная работа</h2>
<p>Несмотря на&nbsp;разделение обязанностей, вы&nbsp;все&nbsp;же должны очертить круг проблем, решаемых совместными усилиями. Это может быть что-то непосредственно связанное с&nbsp;ведением бизнеса (аренда офиса или закупка оборудования) или более отвлеченное, но&nbsp;не&nbsp;менее важное: пути инвестирования, возможные расширения, слияния и&nbsp;поглощения и&nbsp;т.д. Это создаст параллельную модель управления, которая не&nbsp;будет пересекаться с&nbsp;основным родом вашей деятельности, но&nbsp;при этом позволит вам лучше узнать и&nbsp;понять друг друга, как на&nbsp;человеческом уровне, так и&nbsp;профессиональном.</p>
<h2>6. Своевременное согласование взглядов на&nbsp;развитие компании</h2>
<p>Некоторые партнеры так торопятся открыть совместное предприятие, что совершенно не&nbsp;задумываются о&nbsp;том, что видение будущего компании через определенный промежуток времени у&nbsp;обоих учредителей может совершенно не&nbsp;совпадать. А&nbsp;между тем это крайне важный шаг на&nbsp;пути создания предприятия. Ведь общее видение компании в&nbsp;долгосрочной перспективе способствует более быстрому становлению и&nbsp;развитию предприятия. Иначе может случиться так, что, получив первую прибыль и&nbsp;собравшись сделать следующий шаг к&nbsp;росту бизнеса, вдруг окажется, что ваши представления о&nbsp;будущем не&nbsp;просто не&nbsp;совпадают, а&nbsp;являются кардинально противоположными. Нужно&nbsp;ли говорить, что в&nbsp;такой ситуации этот самый следующий шаг если и&nbsp;будет сделан, то&nbsp;очень нескоро.</p>
<h2>7. Общение без обид</h2>
<p>Партнеры должны разработать правила и&nbsp;способы общения друг с&nbsp;другом, которые&nbsp;бы исключали обиды. Что это будет: устный договор, письменное соглашение или торжественное обещание перед лицом своих товарищей,&nbsp;— не&nbsp;имеет никакого значения. Во&nbsp;время совместного управления бизнесом неминуемо возникнут разногласия и&nbsp;размолвки. Ни&nbsp;в&nbsp;коем случае нельзя позволять негативу накапливаться. Обиды обязательно должны быть проговорены вслух и&nbsp;выслушаны оппонентом. Маленькую частную проблему решить гораздо проще, чем большую по&nbsp;совокупности.</p>
