---
permalink: /article/u6-5-problem-hraneniya-dannyh-i-sposoby-ih-resheniya
excerpt: "<p>В&nbsp;век высокоразвитых технологий без компьютера и&nbsp;цифровых данных&nbsp;—
  никуда. Компьютер&nbsp;— основное рабочее место и&nbsp;основное хранилище всех наших
  документов, смет, таблиц, клиентской базы и&nbsp;прочего. Но&nbsp;как защитить все
  эти данные, не&nbsp;имея возможности оплатить работу квалифицированного специалиста?
  Вот несколько распространенных проблем, с&nbsp;которыми сталкивается любой владелец
  малого бизнеса, и&nbsp;советы по&nbsp;их&nbsp;решению.</p>"
categories:
- сбор данных
- хранение данных
- безопасность
- деловые советы
layout: article
title: 5 проблем хранения данных и способы их решения
created: 1473858736
---
<p>В&nbsp;век высокоразвитых технологий без компьютера и&nbsp;цифровых данных&nbsp;— никуда. Компьютер&nbsp;— основное рабочее место и&nbsp;основное хранилище всех наших документов, смет, таблиц, клиентской базы и&nbsp;прочего. Но&nbsp;как защитить все эти данные, не&nbsp;имея возможности оплатить работу квалифицированного специалиста? Вот несколько распространенных проблем, с&nbsp;которыми сталкивается любой владелец малого бизнеса, и&nbsp;советы по&nbsp;их&nbsp;решению.</p>
<h2>1. Стратегия данных: есть&nbsp;ли она у&nbsp;вас?</h2>
<p>Стратегия данных представляет собой своеобразную дорожную карту, которая определяет, как компания будет собирать, обрабатывать, управлять и&nbsp;хранить данные для бизнеса.</p>
<p>В&nbsp;идеале должна быть прописала четкая стратегия поведения, где было&nbsp;бы определено, кто имеет доступ к&nbsp;данным, какие компьютеры могут быть использованы для скачивания отчетной информации и&nbsp;как мы&nbsp;используем наши мобильные устройства для доступа к&nbsp;данным. Так&nbsp;же должно быть продуманы условия и&nbsp;возможности доступа к&nbsp;системе со&nbsp;стороннего сайта или&nbsp;же выхода с&nbsp;помощью рабочего компьютера в&nbsp;интернет и&nbsp;свободного серфинга в&nbsp;нем.</p>
<p>И&nbsp;хотя это может показаться излишним для малого бизнеса, всегда будет полезно знать, кто и&nbsp;на&nbsp;каких условиях может обратиться к&nbsp;вашим данным, и&nbsp;спокойно спать по&nbsp;ночам, зная, что все предусмотрено и&nbsp;перепроверено.</p>
<h2>2. Сбор данных: что и&nbsp;как?</h2>
<p>При построении стратегии данных нужно ответить на&nbsp;два главных вопроса:</p>
<p>
	<ol>
		<li><span>Какие данные вы</span>&nbsp;<span>хотите собрать?</span></li>
		<li><span>Каким образом вы</span>&nbsp;<span>будете собирать эти данные?</span></li>
	</ol>
</p>
<p>Поскольку сбор данных может происходить в&nbsp;различных форматах (печатном, цифровом или при личном общении), то&nbsp;их&nbsp;обработка и&nbsp;хранение могут представляться серьезной проблемой. Ведь когда имеешь дело с&nbsp;конфиденциальной и&nbsp;персональной идентификационной информацией, нужно избежать утечки информации.</p>
<p>Самым серьезным вопросом здесь является вопрос безопасного использования кредитных карт. Люди предпочитают не&nbsp;возить с&nbsp;собой наличных, но&nbsp;при этом им&nbsp;хочется знать, что при расчете кредитными картами они не&nbsp;сливают информацию, которой вы&nbsp;могли&nbsp;бы воспользоваться для опустошения кредитного счета. С&nbsp;этой целью вы&nbsp;должны максимально удалиться от&nbsp;расчетного терминала. Никогда не&nbsp;берите карту клиента в&nbsp;руки, предлагаете ему самостоятельно вставлять карту в&nbsp;терминал для оплаты и&nbsp;сделайте так, чтобы кнопки для введения кода были кассиру не&nbsp;видны (или научите кассира отворачиваться).</p>
<h2>3. Хранение данных: где?</h2>
<p>После того как вы&nbsp;получили необходимые данные, вы&nbsp;должны позаботиться о&nbsp;месте их&nbsp;хранения. Самая главная проблема здесь&nbsp;— выбор сервера. Так как речь идет о&nbsp;малом бизнесе, то&nbsp;вряд&nbsp;ли у&nbsp;вас есть собственные сервера. Скорее всего, они будут принадлежать кому-то и&nbsp;находиться от&nbsp;вас достаточно далеко. Поэтому первое, на&nbsp;что нужно обратить внимание&nbsp;— репутация компании-посредника. В&nbsp;зависимости от&nbsp;масштабов и&nbsp;амбиций вашего бизнеса, выберите себе компанию по&nbsp;средствам, но&nbsp;никогда не&nbsp;обращайтесь к&nbsp;посредникам с&nbsp;сомнительной репутацией. Данные нужно хранить через доверенную платформу, которая должна быть расширяемой и&nbsp;масштабируемой на&nbsp;основе текущих и&nbsp;будущих потребностей вашей компании.</p>
<h2>4. Обмен данными: кто?</h2>
<p>После того как вы&nbsp;решили проблемы по&nbsp;сбору и&nbsp;хранению данных, вам нужно определиться, кто и&nbsp;каким образом будет производить экспорт, импорт и&nbsp;интеграцию данных в&nbsp;другие системы. Так как системы хранения данных сейчас достаточно объемны и&nbsp;умны, они предусматривают несколько полезных инструментов для бизнеса, позволяющих взаимодействовать тем или иным документам с&nbsp;бизнес-программами по&nbsp;работе с&nbsp;данными.</p>
<p>Например, списки с&nbsp;данными, хранящимися на&nbsp;облачном сервисе, могут быть интегрированы в&nbsp;другие рабочие программы для обработки и&nbsp;последующей выгрузки обратно в&nbsp;облако для хранения (подойдет для бухгалтерии, отдела кадров, отдела логистики и&nbsp;т.д.). Определившись с&nbsp;типом хранения данных и&nbsp;программами для их&nbsp;импорта/экспорта, можно добиться синхронизированной работы между удаленными сотрудниками, филиалами компании, партнерами или поставщиками.</p>
<h2>5. Использование данных: когда?</h2>
<p>Последний пункт вашей стратегии&nbsp;— понимание того, когда и&nbsp;как вы&nbsp;будете использовать полученные данные. Поймите последствия использования данных и&nbsp;убедитесь, что имеете разрешения для такого использования. Будьте очень осторожны с&nbsp;тем, как вы&nbsp;используете данные, которые собираете, и&nbsp;не&nbsp;нарушает&nbsp;ли их&nbsp;использование правил обработки и&nbsp;хранения информации, которые должны быть опубликованы и&nbsp;доступны для всех, кто добровольно делится личными данными. А&nbsp;так&nbsp;же не&nbsp;нарушаете&nbsp;ли вы&nbsp;действующего законодательства страны, где ведете свой бизнес. Никто не&nbsp;будет рад однажды получить по&nbsp;почте письмо от&nbsp;сайта, на&nbsp;котором он&nbsp;не&nbsp;регистрировался, или счет на&nbsp;оплату товаров, которые он&nbsp;не&nbsp;покупал. Даже если вы&nbsp;не&nbsp;виноваты, расследование&nbsp;— вещь неприятная, и&nbsp;лучше не&nbsp;рисковать ни&nbsp;репутацией, ни&nbsp;бизнесом, ни&nbsp;тем более свободой.</p>
