---
permalink: /article/u6-5-prostyh-sovetov-dlya-uvelicheniya-potoka-klientov-v-2016-godu
excerpt: "<p>Вот и&nbsp;начался 2016 год&nbsp;— год больших надежд для бизнеса, так
  как ушедший 2015 отказался весьма трудным и&nbsp;для многих неудачным. В&nbsp;этом
  году нужно учесть предыдущий опыт, сделать выводы и&nbsp;разработать стратегию,
  которая позволит клиентам посмотреть на&nbsp;вас по-новому. Задача не&nbsp;сложная,
  но&nbsp;требующая тщательного планирования. И&nbsp;вот пять простых советов, которые
  поспособствуют достижению поставленной цели...</p>"
categories:
- клиентоориентированность
- продажи
- лояльность клиентов
- стратегия и планирование
layout: article
title: 5 простых советов для увеличения потока клиентов в 2016 году
created: 1453703473
---
<p><span>Вот и</span>&nbsp;<span>начался 2016 год</span>&nbsp;<span>— год больших надежд для бизнеса, так как ушедший 2015 отказался весьма трудным и</span>&nbsp;<span>для многих неудачным. Помимо внешних причин, ваш бизнес мог страдать</span>&nbsp;<span>от:</span></p>
<p>Конкурентов, пытающихся всеми правдами и&nbsp;неправдами перехватить ваших потенциальных клиентов. У&nbsp;них мог быть больший бюджет на&nbsp;рекламу, лучшая маркетинговая стратегия или боле качественные продукты, помогающие переманить клиентов.</p>
<p>Некоторые клиенты не&nbsp;были уверены в&nbsp;вашем предложении. Покупатели могут сомневаться в&nbsp;том, что ваш продукт способен решить их&nbsp;актуальные проблемы, или&nbsp;же не&nbsp;знать их&nbsp;истинного значения. Виноваты вы&nbsp;и&nbsp;только&nbsp;вы, так как не&nbsp;поработали вовремя над обучением и&nbsp;просвещением клиентов.</p>
<p>Но&nbsp;это все ошибки прошлого. В&nbsp;этом году нужно их&nbsp;учесть, сделать выводы и&nbsp;разработать стратегию, которая позволит клиентам посмотреть на&nbsp;вас по-новому. Задача не&nbsp;сложная, но&nbsp;требующая тщательного планирования. И&nbsp;вот пять простых советов, которые поспособствуют достижению поставленной цели...</p>
<h2>1. Сделайте свой бизнес видимым для потенциальной аудитории</h2>
<p>Проведя небольшое исследование, вы&nbsp;сможете определить более точно своего целевого клиента и&nbsp;вслед за&nbsp;этим узнать его места обитания в&nbsp;интернете. Далее дело техники&nbsp;— создать профили своей компании в&nbsp;нужных социальных сетях или на&nbsp;тематических форумах, активно общаться и&nbsp;делиться новостями, привлекать пользователей на&nbsp;свою страницу.</p>
<p>Так&nbsp;же правила выживания в&nbsp;современном мире требуют, чтобы у&nbsp;компании (или даже у&nbsp;фрилансера-одиночки) был собственный сайт, где&nbsp;бы в&nbsp;деталях представлялись услуги и&nbsp;возможности. Если действовать слаженно и&nbsp;методично, за&nbsp;довольно короткое время глухая кирпичная стена, отделяющая вас от&nbsp;клиентов, сначала станет ниже, затем прозрачнее, а&nbsp;позже вовсе разрушится. И&nbsp;все благодаря обеспеченному вами присутствию в&nbsp;медиапространстве и&nbsp;непрерывному потоку информации о&nbsp;вашем бизнесе.</p>
<h2>2. Сделайте цену своих продуктов клиентоориентированной </h2>
<p>Задайте себе вопросы:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Я</span>&nbsp;<span>предлагаю уникальный товар, или мои продукты широкодоступны?</span></li>
		<li><span>Установил</span>&nbsp;<span>ли я</span>&nbsp;<span>адекватную цену на</span>&nbsp;<span>продукт, или</span>&nbsp;<span>же она сильно завышена? Могут</span>&nbsp;<span>ли мои клиенты позволить себе покупать продукты по</span>&nbsp;<span>установленной мною цене?</span></li>
		<li><span>Как сделать мои продукты дешевле, чем у</span>&nbsp;<span>конкурентов?</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Ответьте на&nbsp;предложенные вопросы и&nbsp;посмотрите, что можно изменить в&nbsp;связи с&nbsp;вашей конкретной ситуацией и&nbsp;какие изменения можно внести в&nbsp;стратегию развития продукта.</p>
<h2>3. Обратитесь к&nbsp;существующим клиентам</h2>
<p>В&nbsp;погоне за&nbsp;новыми клиентами мы&nbsp;часто забываем о&nbsp;тех, что уже проявил к&nbsp;нам симпатию и&nbsp;преданность. Просмотрите свой список контактов и&nbsp;проанализируйте последнюю активность однажды сделавших у&nbsp;вас заказ. Свяжитесь с&nbsp;ними удобным для них способом, чтобы лишний раз напомнить о&nbsp;себе, проинформировать о&nbsp;текущих акциях или сделать индивидуальное предложение.</p>
<p>Помимо задачи продать, вы&nbsp;сможете решить и&nbsp;другую&nbsp;— продемонстрировать клиентам, что вы&nbsp;о&nbsp;них помните и&nbsp;цените их&nbsp;связь с&nbsp;вашим брендом.</p>
<h2>4. Сосредоточьте внимание на&nbsp;повышении степени удовлетворенности клиентов</h2>
<p>Удовлетворенный клиент остается лояльным к&nbsp;бренду в&nbsp;течение многих лет! Даже если покупка была совершена лишь однажды, положительные эмоции остаются навсегда. Каким количеством удовлетворённых клиентов вы&nbsp;можете похвастаться? Какие шаги вы&nbsp;предпринимаете для того, чтобы клиент ушел от&nbsp;вас довольным?</p>
<p>Вот ваши инструменты для достижения этой цели:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Высокопрофессиональная и</span>&nbsp;<span>оперативная служба поддержки клиентов, адекватно решающая вопросы любого уровня сложности.</span></li>
		<li><span>Продукты, которые вдохновляют клиентов на</span>&nbsp;<span>повторную покупку.</span></li>
		<li><span>Хорошо налаженная обратная связь и</span>&nbsp;<span>быстрые действия по</span>&nbsp;<span>решению неприятных вопросов (жалобы, брак, возврат, обмен и</span>&nbsp;<span>т.п.).</span></li>
		<li><span>Постоянные скидки и</span>&nbsp;<span>акции, подогревающие интерес клиентов к</span>&nbsp;<span>товарам и</span>&nbsp;<span>бренду.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Все это требует некоторых инвестиций, однако окупаемость и&nbsp;последующая прибыль не&nbsp;заставят себя долго ждать.</p>
<h2>5. Продолжайте совершенствоваться</h2>
<p>Давайте предположим, что цель достигнута и&nbsp;вы&nbsp;расширили свой клиентский список. Каковы ваши следующие действия? Правильный ответ: работать над удержанием клиентов, над сохранением их&nbsp;лояльности к&nbsp;вашей компании. А&nbsp;для этого нужно развиваться, именно развитие и&nbsp;рост доказывают покупателям, что в&nbsp;свое время они сделали правильный выбор, обратившись к&nbsp;вам. Что вы&nbsp;были и&nbsp;продолжаете оставаться лучшими в&nbsp;своем деле, что ваши товары и&nbsp;услуги соответствуют однажды заданным высоким стандартам качества, что люди к&nbsp;вам идут, а&nbsp;значит, вы&nbsp;вполне конкурентоспособны. </p>
<p>Устойчивое и&nbsp;своевременное развитие обеспечит вам обширную клиентскую базу, лояльную к&nbsp;бренду в&nbsp;течение довольно длительного времени.</p>
