---
permalink: /article/u6-kak-ponyat-i-priruchit-sklochnyh-sotrudnikov
excerpt: "<p>Иногда недопонимание на&nbsp;рабочем месте приносит положительные плоды:
  люди спорят, дискутируют, рассматривают различные точки зрения и&nbsp;находят новые
  интересные решения проблем. Но&nbsp;бывает так, что в&nbsp;нашем рабочем окружении
  попадаются такие люди, которые со&nbsp;всеми не&nbsp;соглашаются принципиально,
  которые спорят и&nbsp;ссорятся, получая от&nbsp;этого какое-то особое наслаждение.
  Как справиться с&nbsp;такими специфическими персонажами?</p>"
categories:
- персонал
- создание команды
- управление людьми
- рабочие отношения
- персонал
layout: article
title: Как понять и примирить склочных сотрудников
created: 1457954949
---
<p>Если&nbsp;бы люди все были одинаковые, то&nbsp;мир был&nbsp;бы чрезвычайно скучен. А&nbsp;мир бизнеса&nbsp;— вялым и&nbsp;безынновационным. Успех в&nbsp;предпринимательстве приносят люди с&nbsp;творческой составляющей, с&nbsp;искрой, со&nbsp;страстями и&nbsp;недостатками. Но&nbsp;в&nbsp;то&nbsp;же время наличие всего этого обуславливает не&nbsp;только процветание бизнес-предприятия, но&nbsp;и&nbsp;ссоры как внутри коллектива, так и&nbsp;между различными составляющими бизнес-среды (партнерами, поставщиками, клиентами и&nbsp;т.д). Иногда недопонимание приносит положительные плоды: люди спорят, дискутируют, рассматривают различные точки зрения и&nbsp;находят новые интересные решения проблем. Но&nbsp;бывает так, что в&nbsp;нашем рабочем окружении попадаются такие люди, которые со&nbsp;всеми не&nbsp;соглашаются принципиально, которые спорят и&nbsp;ссорятся, получая от&nbsp;этого какое-то особое наслаждение. Как справиться с&nbsp;такими специфическими персонажами?</p>
<h2>1. Разобраться, в&nbsp;чем причина несогласия</h2>
<p>Вполне возможно, что вам кажется, такие люди конфликтуют «из&nbsp;любви к&nbsp;искусству», но&nbsp;попробуйте взглянуть на&nbsp;ситуацию иначе. Возможно, бунтари прекрасные специалисты, которые, как им&nbsp;кажется, находятся не&nbsp;на&nbsp;своем месте? Люди редко идут на&nbsp;ссору от&nbsp;нечего делать, скорее всего, они думают, что их&nbsp;недооценивают, к&nbsp;ним не&nbsp;прислушиваются. Есть и&nbsp;еще один вариант&nbsp;— они видят, что вы&nbsp;ошибаетесь, категорически не&nbsp;желаете признавать этого, вот они и&nbsp;злятся от&nbsp;бессилия на&nbsp;что-либо повлиять. Возможно, все&nbsp;же стоит к&nbsp;ним прислушаться и&nbsp;хотя&nbsp;бы гипотетически для начала предположить, что им&nbsp;со&nbsp;стороны виднее. Чем непримиримее они, тем глобальнее повод всесторонне рассмотреть их&nbsp;позицию и&nbsp;вызвать на&nbsp;откровенный разговор. Если&nbsp;же в&nbsp;результате разговора они не&nbsp;выдадут никакого конструктива, то&nbsp;с&nbsp;ними придется расстаться, чтобы не&nbsp;портить отношения в&nbsp;коллективе. Но&nbsp;приготовьтесь все&nbsp;же к&nbsp;тому, что вы&nbsp;услышите много интересного, если удастся установить доверительные отношения и&nbsp;сделать так, чтобы человек раскрылся перед вами.</p>
<h2>2. Не&nbsp;игнорировать проблему</h2>
<p>Случается так, что разногласия могут быть забыты обеими сторонами. Но&nbsp;это скорее исключение, чем правило. Если вам кажется, что конфликт разрешится сам собой, или вы&nbsp;думаете, что раз никто больше не&nbsp;спорит и&nbsp;не&nbsp;ссорится, то&nbsp;проблема исчерпана,&nbsp;— вы&nbsp;жестоко ошибаетесь. Ссоры на&nbsp;рабочем месте&nbsp;— это неприятно, но&nbsp;достаточно нормально. Все люди разные и&nbsp;все думают по-разному. Но&nbsp;если выбирать между видимостью благополучия или открытым выяснением отношений, то&nbsp;лучше остановиться на&nbsp;втором варианте. Только озвученная проблема может быть разрешена, только открытое высказывание несогласия может найти ответ. Не&nbsp;позволяйте обидам накапливаться. Потому что в&nbsp;случае срыва этот ком понесется с&nbsp;горы, сметая на&nbsp;своем пути все, что было построено, и&nbsp;не&nbsp;оставляя шансов на&nbsp;счастливый финал. Установите у&nbsp;себя в&nbsp;компании правило не&nbsp;держать обиды в&nbsp;себе и&nbsp;всегда озвучивать проблемы, но&nbsp;при этом укажите ряд требований, которые должны соблюдаться неукоснительно: не&nbsp;употреблять экспрессивную лексику, выбрать нейтральный стиль общения, не&nbsp;рубить сгоряча, оставлять эмоции за&nbsp;дверью, говорить аргументированно и&nbsp;максимально конкретно. </p>
<h2>3. Не&nbsp;пускать дело на&nbsp;самотек</h2>
<p>Если предыдущие два совета не&nbsp;сильно помогают, или помогают лишь на&nbsp;время, нужно в&nbsp;корне менять подход к&nbsp;сложившейся ситуации. Нью-йоркская певица Клэр Лондон однажды сказала: «Я&nbsp;узнала, что часто одного „извините“ мало. Иногда нужно не&nbsp;извиняться, а&nbsp;изменяться». Проще говоря, если ваше пребывание на&nbsp;рабочем месте становится невыносимым из-за близкого соседства с&nbsp;двумя-тремя зловредными типами, которые всегда найдут повод для конфликта, то&nbsp;вам придется или что-то сделать с&nbsp;этими людьми для установления комфортной рабочей атмосферы, или что-то сделать с&nbsp;собой, чтобы не&nbsp;обращать внимания на&nbsp;склоки и&nbsp;продолжать эффективно трудиться в&nbsp;существующих обстоятельствах. Идти по&nbsp;второму пути может лишь рядовой сотрудник, который дорожит своей работой сильнее, чем собственным здоровьем. Если вы&nbsp;руководитель, то&nbsp;отстраниться не&nbsp;получится, иначе последует цепная реакция и&nbsp;люди перессорятся между собой. А&nbsp;это уже прямая угроза благополучию бизнеса. </p>
