---
permalink: /article/u6-onayn-reputaciya-analitika-i-sposoby-korrekcii
excerpt: "<p>Всего один отрицательный отзывы в&nbsp;интернете или один ваш с&nbsp;виду
  безобидный твит может свести на&nbsp;нет все усилия по&nbsp;созданию положительной
  репутации вашего коммерческого предприятия. Разумеется, опускать руки не&nbsp;стоит,
  и&nbsp;нужно приложить все усилия, чтобы возместить нанесенный ущерб. Процесс восстановления
  займет достаточное количество времени, а&nbsp;пока вы&nbsp;будете этим заниматься,
  обратите внимание на&nbsp;следующие моменты, которые станут показателями успешности
  ваших действий.</p>"
categories:
- репутация
- маркетинг
- продвижение
- яндекс.метрика
- google analytics
- маркетинг
layout: article
title: 'Онлайн-репутация: аналитика и способы коррекции'
created: 1456899358
---
<p><span>Бен Франклин однажды сказал: «Нужно сделать много хороших дел, чтобы создать положительную репутацию, и</span>&nbsp;<span>всего одно, чтобы ее</span>&nbsp;<span>разрушить». Уоррен Баффет говорил о</span>&nbsp;<span>том</span>&nbsp;<span>же, но</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>другой формулировке: «Понадобится 20</span>&nbsp;<span>лет, чтобы создать репутацию, и</span>&nbsp;<span>всего 5</span>&nbsp;<span>минут, чтобы ее</span>&nbsp;<span>уничтожить». Даже если вы</span>&nbsp;<span>решите взять на</span>&nbsp;<span>вооружение эти высказывания и</span>&nbsp;<span>тщательно приметесь продумывать свои рекламные кампании, всего один отрицательный отзывы в</span>&nbsp;<span>интернете или один ваш с</span>&nbsp;<span>виду безобидный твит может свести на</span>&nbsp;<span>нет все усилия. Разумеется, опускать руки не</span>&nbsp;<span>стоит, и</span>&nbsp;<span>нужно приложить все усилия, чтобы возместить нанесенный ущерб. Процесс восстановления займет достаточное количество времени, а</span>&nbsp;<span>пока вы</span>&nbsp;<span>будете этим заниматься, обратите внимание на</span>&nbsp;<span>следующие моменты, которые станут показателями успешности ваших действий.</span></p>
<h2>1. Показатели конверсии</h2>
<p>Конверсия&nbsp;— неотъемлемая часть онлайн-репутации. Обратите внимание&nbsp;на:</p>
<ul>
	<li><span><b>Источники траффика.</b> Отслеживайте количество посетителей, попавших на</span>&nbsp;<span>ваш сайт из</span>&nbsp;<span>поисковой выдачи или другими путями (перенаправления, прямые ссылки и</span>&nbsp;<span>т.д.). Если ваша репутация пошатнулась, число последних значительно снизится, так как люди перестанут рекомендовать вас своим друзьям и</span>&nbsp;<span>знакомым.</span></li>
	<li><span><b>Активность посетителей.</b> Увеличивается</span>&nbsp;<span>ли количество уникальных посетителей, сколько людей возвращается на</span>&nbsp;<span>сайт, просматривают</span>&nbsp;<span>ли они больше одной страницы, когда они приходят на</span>&nbsp;<span>ваш сайт? Вся эта информация поможет выставить вам правильные настройк</span><span>и в</span>&nbsp;<span>рекламной кампании.</span></li>
	<li><span><b>Цена одного посетителя.</b> Чем ниже ваша репутация, тем выше будет стоимость привлечения одного посетителя и</span>&nbsp;<span>тем больше средств придется вложить в</span>&nbsp;<span>раскрутку.</span></li>
	<li><span><b>Показатель отказов.</b> Чем меньше времени человек проводит на</span>&nbsp;<span>вашем сайте, тем больше поводов для беспокойства. Особенно нужно учесть, что большое количество уникальных посетителей при высоком показателе отказов</span>&nbsp;<span>— плохой признак. Скорее всего, люди заходят посмотреть, чем вы</span>&nbsp;<span>так провинились, и</span>&nbsp;<span>тут</span>&nbsp;<span>же покидают ваш ресурс.</span></li>
	<li><span><b>Страница выхода. </b>Просмотрите аналитику, чтобы понять, с</span>&nbsp;<span>какой страницы люди покидают ваш сайт чаще всего, и</span>&nbsp;<span>внесите необходимые корректировки в</span>&nbsp;<span>свои действия </span><span>по</span>&nbsp;<span>восстановлению репутации.</span></li>
</ul>
<p>Всю эту информацию вам предоставят Google Analytics и&nbsp;Яндекс.Метрика. Вам только нужно зарегистрировать в&nbsp;этих системах свой сайт.</p>
<h2>2. Социальные СМИ</h2>
<p>Социальные платформы так&nbsp;же имеют специальные инструменты, которые позволят собрать статистические данные об&nbsp;особенностях взаимодействия пользователей с&nbsp;вашим брендом. Проанализировав активность своих посетителей, сопоставив эти данные с&nbsp;теми, что вы&nbsp;получили благодаря инструментам поисковых систем, вы&nbsp;сможете грамотно и&nbsp;эффективно скорректировать свои действия, направленные на&nbsp;становление вашей репутации.</p>
<h2>3. Онлайн-обзоры</h2>
<p>Если вы&nbsp;хотите действительно понять, как к&nbsp;вам относятся люди, заведите себе правило мониторить тематические площадки, где люди делятся опытом взаимодействия с&nbsp;вашим бизнесом. Исследуйте профильные форумы и&nbsp;сайты, смотрите, как люди оценивают ваш бизнес, какие комментарии оставляют, что именно им&nbsp;не&nbsp;нравится. Используйте эту информацию, чтобы улучшить сервис и&nbsp;внести изменения в&nbsp;свое торговое предложение. Если вам кажется, что поиск информации будет занимать слишком много рабочего времени, автоматизируйте процесс, обратившись к&nbsp;помощи таких сервисов и&nbsp;инструментов как Google Alert, Social Mention, Hootsuite, Trackur and ReviewPush. Каждый раз, как только ваш бренд будет упомянут в&nbsp;сети, сервисы его отследят и&nbsp;вышлют вам соответствующее оповещение.</p>
<h2>4. Сопутствующие слова</h2>
<p>Какие слова появляются при поиске вашего бренда? Хорошо, если они совпадают с&nbsp;ключевыми словами для вашей деятельности. Также неплохо, если они характеризуют ваш бренд с&nbsp;положительной стороны. Но&nbsp;что делать, если вдруг ваш сайт фигурирует в&nbsp;кругу негативных характеристик?</p>
<p><strong>Не&nbsp;манипулируйте терминами.</strong> Возможно, первоисточником всех бед стали вы&nbsp;сами. Внимательно просмотрите семантическое ядро своего сайта, сверьте ключевики и&nbsp;просмотрите свой контент. Возможно, вы&nbsp;не&nbsp;совсем точно определили ядро или&nbsp;же часто прибегали к&nbsp;иносказательности в&nbsp;текстовом наполнении сайта.</p>
<p><strong>Проведите исследование. </strong>Для начала нужно определить, почему вдруг ваше предприятие стало фигурировать в&nbsp;окружении неверных слов и&nbsp;характеристик.</p>
<p><strong>Увеличьте объем контента.</strong> В&nbsp;срочном порядке начните создание качественного позитивного контента, чтобы похоронить под его слоем негативные отзывы. </p>
<p><strong>Удалите негатив.</strong> Это нелегко, но&nbsp;не&nbsp;невозможно. С&nbsp;поисковыми системами вряд&nbsp;ли получится договориться (хотя попытаться обязательно стоит, особенно если вы&nbsp;точно знаете, что вас оклеветали и&nbsp;есть чем опровергнуть), а&nbsp;вот с&nbsp;другими ресурсами вполне возможно обсудить проблему и&nbsp;добиться желаемого результата.</p>
