---
permalink: /article/u6-6-sovetov-dlya-malyh-i-srednih-predpriyatiy-kak-rasshirit-svoy-brend
excerpt: "<p>С&nbsp;точки зрения малого бизнеса превращение из&nbsp;просто компании
  в&nbsp;настоящий бренд&nbsp;— это что-то из&nbsp;области фантастики, которую в&nbsp;реальность
  могут воплотить или большие деньги, или огромная удача. Но&nbsp;на&nbsp;самом деле
  сделать свой бренд узнаваемым под силу каждому, кто действительно решил задаться
  такой целью. Для этого нужно знать, на&nbsp;какие кнопки жать, и&nbsp;приготовиться
  хорошо потрудиться. Вот шесть советов от&nbsp;нашего ресурса, следование которым
  приведет к&nbsp;узнаваемости бренда.</p>"
categories:
- продвижение бренда
- брендирование
- сувенирная продукция
- маркетинг
- развитие
- малый бизнес
layout: article
title: 6 советов для малых и средних предприятий, как расширить свой бренд
created: 1460719264
---
<p>С&nbsp;точки зрения малого бизнеса превращение из&nbsp;просто компании в&nbsp;настоящий бренд&nbsp;— это что-то из&nbsp;области фантастики, которую в&nbsp;реальность могут воплотить или большие деньги, или огромная удача. Но&nbsp;на&nbsp;самом деле сделать свой бренд узнаваемым под силу каждому, кто действительно решил задаться такой целью. Для этого нужно знать, на&nbsp;какие кнопки жать, и&nbsp;приготовиться хорошо потрудиться. Вот шесть советов от&nbsp;нашего ресурса, следование которым приведет к&nbsp;узнаваемости бренда.</p>
<h2>1. Социальные медиа</h2>
<p>Вам ничего не&nbsp;стоит создать профили в&nbsp;наиболее популярных социальных сетях, разработчиками которых предусмотрены различные возможности для владельцев бизнеса. Тратить время на&nbsp;присутствие в&nbsp;сети, вести блог, заполнять профиль и&nbsp;развивать историю своей компании (или себя лично) может показаться бессмысленным занятие, но&nbsp;это на&nbsp;самом деле далеко не&nbsp;так. Социальные сети&nbsp;— площадка встречи вас и&nbsp;вашего будущего клиента. Здесь вы&nbsp;имеете возможность абсолютно бесплатно и&nbsp;в&nbsp;любой удобной для вас форме заявить о&nbsp;себе, заинтересовать, привлечь, рассказать о&nbsp;своих преимуществах и&nbsp;в&nbsp;результате продать свой продукт или услугу. С&nbsp;точки зрения распространения информации социальные платформы уникальный продукт. Так как они дают возможность найти свою целевую аудиторию: по&nbsp;возрасту, полу, увлечениям, предпочтениям, образованию, месту жительства и&nbsp;т.д. Здесь вы&nbsp;можете не&nbsp;стремиться нравиться всем, здесь можно сосредоточить свои усилия на&nbsp;том, чтобы понравиться кому-то конкретно.</p>
<h2>2. Торговые выставки</h2>
<p>Выставки&nbsp;— прекрасное место для поиска единомышленников, компаньонов, партнеров и&nbsp;поставщиков. При этом вовсе не&nbsp;обязательно тратиться на&nbsp;организацию выставочного стенда, можно просто прийти, походить, познакомиться и&nbsp;раздать свои визитные карточки. Активное присутствие на&nbsp;тематических выставках запускает цепную реакцию&nbsp;— о&nbsp;вас узнают и&nbsp;о&nbsp;вас говорят, в&nbsp;результате устанавливаются связи даже с&nbsp;теми людьми, с&nbsp;которыми вы&nbsp;не&nbsp;имели личного контакта. При этом область интересов этих людей так или иначе лежит в&nbsp;сфере деятельности вашего бизнеса.</p>
<h2>3. Общайтесь с&nbsp;людьми</h2>
<p>Этот совет вытекает из&nbsp;выше изложенного. Не&nbsp;теряйте ни&nbsp;одной возможности пообщаться с&nbsp;новым человеком для распространения информации о&nbsp;своей деятельности. Эти возможности окружают вас на&nbsp;каждом шагу: семинары, тренинги, лекции, сетевые мероприятия и&nbsp;т.д. Но&nbsp;не&nbsp;растекайтесь словом по&nbsp;древу. Вы&nbsp;должны сосредоточиться на&nbsp;главном&nbsp;— как можно короче и&nbsp;емче рассказать о&nbsp;своем предприятии, чтобы вызвать в&nbsp;собеседнике интерес и&nbsp;запомниться ему. Как вариант&nbsp;— заготовьте несколько небольших речей заранее, в&nbsp;которых без лишних слов будет изложена вся информация о&nbsp;вашем бизнесе. Это поможет не&nbsp;растеряться в&nbsp;новой обстановке и&nbsp;не&nbsp;наговорить лишнего. </p>
<h2>4. Брендируйте предметы</h2>
<p>Хорошо сделанная качественная и&nbsp;полезная рекламная продукция никогда не&nbsp;остается невостребованной. Поэтому потратьте деньги на&nbsp;ее&nbsp;создание и&nbsp;проследите за&nbsp;тем, чтобы она обязательно оказалась вручена нужным людям: постоянным или новым клиентам, спонсорам, участникам сетевых мероприятий, посетителям выставок и&nbsp;всем заинтересованным лицам. Ваши подарки должны выглядеть дорого, иметь логотипы компании и&nbsp;ассоциироваться с&nbsp;приятными эмоциями. Так они никогда не&nbsp;будут выброшены или передарены. Люди, их&nbsp;получившие, будут лояльно относиться к&nbsp;вашему бренду, ведь эти презенты&nbsp;— воспоминание о&nbsp;хорошо проведенном времени. А&nbsp;постоянное пользование этими подарками на&nbsp;глазах других людей послужит дополнительной рекламой вашей компании. </p>
<h2>5. Местная пресса</h2>
<p>Без сомнения в&nbsp;вашем регионе существуют различные средства массовой информации, так почему&nbsp;бы не&nbsp;использовать этот инструмент с&nbsp;его возможностями охвата аудитории, находящейся с&nbsp;вами в&nbsp;пределах одного географического пространства? Есть множество способов (как платных, так и&nbsp;бесплатных), которым можно привлечь местные СМИ к&nbsp;себе в&nbsp;помощь. Все зависит от&nbsp;вашей фантазии, умения договариваться и/или толщине кошелька. При этом вовсе не&nbsp;обязательно пользоваться средствами прямой рекламы. Косвенное рекламирование порой гораздо эффективнее энергичного или агрессивного навязывания.</p>
<h2>6. Сайты для предпринимателей</h2>
<p>Прямой роли в&nbsp;продвижении бренда специализированные сайты для предпринимателей активно не&nbsp;играют: на&nbsp;них сложно себя разрекламировать и&nbsp;привлечь аудиторию к&nbsp;пользованию товарами или услугами (если только вы&nbsp;сами не&nbsp;даете советы, тем самым заявляя о&nbsp;себе как о&nbsp;профессионале). Но&nbsp;зато на&nbsp;них можно почерпнуть много полезной информации о&nbsp;продвижении бренда и&nbsp;повышении его узнаваемости. </p>
<p>Эти сайты предлагают не&nbsp;только бесплатную информацию и&nbsp;возможность обучения, но&nbsp;и&nbsp;вводят вас в&nbsp;сообщество профессионалов для построения отношений и&nbsp;установления полезных связей, способствующих в&nbsp;результате построению вашего бренда.</p>
