---
permalink: null
excerpt: "<p>Из-за существования современных цифровых медиа и&nbsp;возможностей интернета
  мы&nbsp;часто забываем о&nbsp;традиционных методах маркетинга, работающих оффлайн.
  Между тем они все еще достаточно сильны и&nbsp;могут помочь найти клиентов, заручиться
  поддержкой партнеров и&nbsp;обойти конкурентов. Сегодня мы&nbsp;поговорим о&nbsp;наиболее
  популярных и&nbsp;действенных из&nbsp;таких методов.</p>"
categories:
- маркетинг
- промоушн
- продвижение
- выставка
- маркетинг
layout: article
title: 9 классических маркетинговых стратегий, которые все еще работают
created: 1473690231
---
<p>Из-за существования современных цифровых медиа и&nbsp;возможностей интернета мы&nbsp;часто забываем о&nbsp;традиционных методах маркетинга, работающих оффлайн. Между тем они все еще достаточно сильны и&nbsp;могут помочь найти клиентов, заручиться поддержкой партнеров и&nbsp;обойти конкурентов. Сегодня мы&nbsp;поговорим о&nbsp;наиболее популярных и&nbsp;действенных из&nbsp;таких методов.</p>
<h2>1. Визитные карточки всегда и&nbsp;везде</h2>
<p>Раздача визитных карточек, пожалуй, самый простой и&nbsp;самый дешевый вариант, и&nbsp;именно поэтому он&nbsp;возглавляет наш список. Вы&nbsp;можете передавать их&nbsp;соседям по&nbsp;офису и&nbsp;предприятиям, прикреплять к&nbsp;доске объявлений, вложить в&nbsp;книги и&nbsp;журналы в&nbsp;кабинете врача, красиво оформить на&nbsp;стойке рецепции. Вы&nbsp;можете сделать с&nbsp;ними все, что захотите. Для такого крошечного объекта, визитные карточки обладают поистине огромным потенциалом.</p>
<h2>2. Подарочные сертификаты в&nbsp;качестве разыгрываемых призов на&nbsp;благотворительных аукционах</h2>
<p>В&nbsp;любом городе, даже самом небольшом, проводятся различного рода благотворительные акции с&nbsp;обязательным разыгрыванием призов. Станьте спонсором таких мероприятий, пожертвовав некоторое количество подарочных сертификатов на&nbsp;продукты или услуги вашей компании. Это прекрасный способ установить личную связь с&nbsp;общественностью и&nbsp;одновременно сделать доброе дело. Как минимум, вы&nbsp;получите клиентов, которые будут с&nbsp;удовольствием вспоминать опыт взаимодействия с&nbsp;вашим бизнесом, а&nbsp;еще прорекламируете свою деятельность и&nbsp;компанию, и&nbsp;заручитесь лояльностью публики.</p>
<h2>3. Публичные выступления</h2>
<p>Присутствие на&nbsp;сетевых мероприятиях&nbsp;— важный поступок для развития любого бизнеса. Однако нужно не&nbsp;просто присутствовать, но&nbsp;быть заметным. А&nbsp;для этого нужно говорить, выступать, докладывать и&nbsp;презентовать. Так о&nbsp;вашем бизнесе не&nbsp;только узнают люди, которым потенциально может быть выгодно такое знакомство, но&nbsp;появится возможность зарекомендовать себя как компетентного специалиста, мастера своего дела, и&nbsp;эта репутация будет перенесена и&nbsp;на&nbsp;бизнес тоже.</p>
<h2>4. Связь с&nbsp;печатными СМИ</h2>
<p>Печатные СМИ все еще остаются достаточно популярными и&nbsp;обладают хорошей силой воздействия. Особенно на&nbsp;аудиторию, не&nbsp;привыкшую к&nbsp;жизни в&nbsp;интернете. Поэтому время от&nbsp;времени публиковать пресс- и&nbsp;пост-релизы, статьи и&nbsp;новости о&nbsp;вашем бизнесе будет весьма полезным маркетинговым ходом.</p>
<h2>5. Обычные почтовые отправления</h2>
<p>Электронные письма прочно вошли в&nbsp;современную жизнь делового человека. Однако у&nbsp;обыкновенных писем, написанных на&nbsp;бумаге и&nbsp;отправленных обычной почтой, есть нечто большее, чем шарм. Это персонализированный подход к&nbsp;клиенту. Люди оценят работу по&nbsp;созданию письма, его оплате и&nbsp;пересылке. А&nbsp;если вы&nbsp;вложите туда не&nbsp;просто текст, отпечатанный на&nbsp;машинке, а&nbsp;подарочные купоны, скидочные сертификаты или карту лояльности, то&nbsp;письмо превратится из&nbsp;информационного элемента в&nbsp;рекламный.</p>
<h2>6. Холодные звонки</h2>
<p>Составьте список потенциальных клиентов, продумайте стратегию, проработайте структуру обращения к&nbsp;каждой из&nbsp;категорий клиентов (чтобы персонализировать разговор) и&nbsp;сделайте холодные звонки. И&nbsp;хотя этот тип общения больше подходит для увеличения продаж, у&nbsp;него есть и&nbsp;другое побочное действие&nbsp;— помощь в&nbsp;установлении сотрудничества с&nbsp;другими предприятиями и&nbsp;поиск новых клиентов.</p>
<h2>7. Участие в&nbsp;выставках</h2>
<p>У&nbsp;выставок есть два прекрасных качества. Во-первых, вы&nbsp;получаете возможность заявить о&nbsp;своем бизнесе и&nbsp;найти потенциальных клиентов. А&nbsp;во-вторых, есть шанс познакомиться со&nbsp;своими конкурентами, изучить их&nbsp;предложения и&nbsp;стратегии продвижения бизнеса. Для грамотного человека это открывает массу возможностей развития собственного предприятия и&nbsp;улучшения его работы.</p>
<h2>8. Изменения</h2>
<p>Бренд значит нынче много, и&nbsp;над его узнаваемостью нужно работать постоянно. Но&nbsp;узнаваемость не&nbsp;значит отсутствие изменений. Иногда полезно проводить ребрендинг, вносить нечто новое как в&nbsp;сам продукт, так и&nbsp;в&nbsp;его «упаковку». Зачастую под ребрендингом подразумевают изменения в&nbsp;логотипе, но&nbsp;этот процесс гораздо глубже и&nbsp;сложнее, чем кажется. Вносите положительные изменения на&nbsp;всех уровнях: презентации товара, принципах работы с&nbsp;клиентами, взгляды на&nbsp;маркетинг и&nbsp;т.д.</p>
<h2>9. Празднование успехов</h2>
<p>Используйте любую возможность поделиться своими успехами: подписание крупного контракта, появление нового партнёра, введение новой услуги, обслуживание миллионного клиента и&nbsp;т.п. Донесите это до&nbsp;своих партнеров, порадуйте свой персонал (да&nbsp;и&nbsp;себя заодно), отблагодарите команду и&nbsp;стимулируйте ее&nbsp;на&nbsp;взятие новых высот. Ваши торжества обязательно привлекут внимание потенциальных клиентов и&nbsp;сформируют в&nbsp;их&nbsp;представлении образ успешной и&nbsp;уважаемой компании, что будет существенным вкладом в&nbsp;радужное будущее вашего бизнеса.</p>
