---
permalink: /article/u6-sekrety-uspeshnoy-komandy-po-prodazham
excerpt: "<p>Если ваша команда по&nbsp;продажам работает не&nbsp;так хорошо, как вы&nbsp;на&nbsp;то&nbsp;надеялись,
  и&nbsp;если вы&nbsp;все еще ломаете себе мозг поисков ответа на&nbsp;вопрос, почему
  так происходит, то&nbsp;рекомендуем посмотреть, как делают другие. Возможно, именно
  сравнение других бизнесов с&nbsp;вашим поможет выявить ошибки. Мы&nbsp;же решили
  привести лишь малую часть секретов успеха команд, занятых в&nbsp;продажах, с&nbsp;тем
  чтобы вы&nbsp;смогли проанализировать информацию и&nbsp;скорректировать собственную
  стратегию по&nbsp;организации работы персонала.</p>"
categories:
- продажи
- менеджер по продажам
- рост продаж
- управление
- персонал
layout: article
title: Секреты успешной команды по продажам
created: 1482756282
---
<p>Если ваша команда по&nbsp;продажам работает не&nbsp;так хорошо, как вы&nbsp;на&nbsp;то&nbsp;надеялись, и&nbsp;если вы&nbsp;все еще ломаете себе мозг поисков ответа на&nbsp;вопрос, почему так происходит, то&nbsp;рекомендуем посмотреть, как делают другие. Возможно, именно сравнение других бизнесов с&nbsp;вашим поможет выявить ошибки. Мы&nbsp;же решили привести лишь малую часть секретов успеха команд, занятых в&nbsp;продажах, с&nbsp;тем чтобы вы&nbsp;смогли проанализировать информацию и&nbsp;скорректировать собственную стратегию по&nbsp;организации работы персонала.</p>
<h2>1. Специализация</h2>
<p>Вашей команде по&nbsp;продажам нужно тратить время исключительно разумно и&nbsp;исключительно на&nbsp;то, что связно с&nbsp;продажами. Люди не&nbsp;должны застревать в&nbsp;администраторской работе, заполнять кипы документов, выполнять параллельно роль грузчиков или уборщиков, они должны делать только одно&nbsp;— учиться продавать, выполнять и&nbsp;перевыполнять план продаж. Все. Это их&nbsp;прямые обязанности и&nbsp;за&nbsp;это с&nbsp;них можно требовать, а&nbsp;все остальное&nbsp;— оставьте профильным специалистам. </p>
<p>Вы&nbsp;можете помочь своей команде по&nbsp;продажам путем создания других специализированных групп, таких как генераторы лидов, менеджеры проектов, менеджеры обработки заявок и&nbsp;т.п. Это позволит каждому из&nbsp;ваших специалистов сосредоточиться на&nbsp;том, что они умеют делать лучше всего. В&nbsp;вашем случае&nbsp;— продавать. </p>
<h2>2. Мотивация и&nbsp;вознаграждение</h2>
<p>Каждый член команды должен знать, что его работа будет вознаграждена должным образом. При этом не&nbsp;нужно путать зарплату и&nbsp;вознаграждение. В&nbsp;отличие от&nbsp;заработной платы, вознаграждение&nbsp;— это та&nbsp;вещь, которая вдохновляет человека не&nbsp;просто работать, а&nbsp;работать лучше, повышать собственный уровень компетентностей и&nbsp;привносить новое в&nbsp;работу для роста продаж и&nbsp;повышение благосостояния компании. Поэтому рекомендуем вам ознакомиться с&nbsp;возможными корпоративными программами вознаграждения, которые разработаны с&nbsp;принципом индивидуального подхода, со&nbsp;знаниями человеческой психологии для того чтобы превратить свои корпоративные цели в&nbsp;личные цели индивида. Эти схемы предлагают правильные стимулы в&nbsp;подходящее время, чтобы держать «продажников» высокомотивированными и&nbsp;сосредоточенными на&nbsp;своей цели.</p>
<p>Тек, кто работает в&nbsp;отрасли, ожидают несколько больше, нежели стандартная зарплата за&nbsp;дополнительно сделанную работу. Если вы&nbsp;хотите привлечь и&nbsp;удержать лучших специалистов по&nbsp;продажам, вам придется предложить конкурентоспособный пакет вознаграждения. </p>
<h2>3. Управление временем</h2>
<p>Каждая секунда времени продавца означает деньги для вашего бизнеса. Помимо зарплаты, которую вы&nbsp;им&nbsp;платите, свой доход они могут генерировать, заключая новые контракты и&nbsp;выполняя дополнительные заказы. У&nbsp;самых лучших команд по&nbsp;продажам управление временем приравнивается к&nbsp;искусству. Они применяют специальное программное обеспечение, тайм-трекеры, crm-системы, программы управления проектами, планеры и&nbsp;календари, чтобы эффективно использовать каждую минуту рабочего дня. Их&nbsp;цель&nbsp;— свести к&nbsp;минимуму ежедневные потери времени и&nbsp;сделать работу отдела продаж как можно более эффективной. Если вы&nbsp;успешно освоите искусство управление временем, то&nbsp;ваша команда будет заключать больше сделок, а&nbsp;значит, будет приносить больше денег.</p>
<h2>4. Работа в&nbsp;команде и&nbsp;коммуникация</h2>
<p>Специалисты по&nbsp;продажам часто соревнуются между собой, противопоставляя себя друг другу, забывая при этом, что работа в&nbsp;любой компании должна быть командной игрой, а&nbsp;умение работать в&nbsp;команде&nbsp;— жизненно важная часто профессии. Сильная команда по&nbsp;продажам&nbsp;— это люди, которые работают вместе, помогают друг другу, делятся советами, обеспечивают поддержку. </p>
<p>Каждый, кто вынужден продавать, время от&nbsp;времени сталкивается с&nbsp;отказами, со&nbsp;срывом сделки, и&nbsp;здесь как никогда важно чувствовать опору и&nbsp;знать, что рядом есть коллеги, готовые помогать и&nbsp;сопереживать. Это сохраняет мотивацию, настраивает на&nbsp;оптимистичный лад и&nbsp;вдохновляет двигаться дальше. Хороший отдел продаж&nbsp;— это постоянная поддержка морального духа в&nbsp;каждом из&nbsp;членов команды, это доброжелательная атмосфера, порождающая спокойствие и&nbsp;чувство безопасности. А&nbsp;ведь именно в&nbsp;таких условиях возможна наиболее плодотворная работа и&nbsp;достижение поставленных целей. И&nbsp;она не&nbsp;менее важна для мотивации, как комплекс льгот и&nbsp;вознаграждений.</p>
<p>Разные люди мотивируются разными вещами, для некоторых это нечто большее, чем просто деньги. Успешные команды продаж двигаются вперед не&nbsp;из-за денежного вознаграждения, но&nbsp;благодаря «нематериальным активам»&nbsp;— чувству товарищества и&nbsp;вдохновляющей культуре компании, признательности со&nbsp;стороны руководства и&nbsp;милым подарками и&nbsp;поощрениям (дополнительный отпуск, путешествие, ужин в&nbsp;ресторане, активный отдых и&nbsp;проч.). Новый год не&nbsp;за&nbsp;горами, так что можно прицелиться и&nbsp;начать действовать в&nbsp;новом году по-новому!</p>
