---
permalink: /article/u6-7-sovetov-po-uvelicheniyu-prodazh
excerpt: "<p>Если твои продажи не&nbsp;растут, а&nbsp;постоянные издержки очень высокие,
  то&nbsp;спустя несколько месяцев столкнёшься с&nbsp;проблемами. Может не&nbsp;получиться
  заплатить поставщикам, собрать достаточно денег для оплаты других счетов, налогов,
  возврата банковских долгов и&nbsp;т.&nbsp;д.</p>\r\n<p>Работать больше, зарабатывать
  меньше&nbsp;— тупиковый ход. Какой из&nbsp;этого выход? Искать возможности увеличить
  продажи, разрабатывать новые стратегии, привлечь старания сотрудников, уделять повышенное
  внимание клиентам, улучшая сервис и&nbsp;качество. Вот 7&nbsp;советов по&nbsp;увеличению
  продаж от&nbsp;нашего сайта.</p>"
categories:
- продажи
- увеличение продаж
- маркетинг
- маркетинг
layout: article
title: 7 советов по увеличению продаж
created: 1468578220
---
<p>Как измеряется истинное благосостояние компании? Увеличением продаж? Действительно&nbsp;ли без них фирма не&nbsp;растёт? А&nbsp;если нет продаж, но&nbsp;всё равно финансовая прибыль и&nbsp;популярность бренда увеличивается?</p>
<p>Как утверждает Энрике Нуньез, консультант по&nbsp;бизнесу, «Увеличение продаж не&nbsp;всегда сопровождается повышением доходов».</p>
<p>Разумеется, развитие любой компании ассоциируется с&nbsp;ростом продаж, которые конечно&nbsp;же приносят прибыль. Вполне типичны высказывания предпринимателей: «в&nbsp;этом году наши доходы возросли на&nbsp;12%» или «цель 2015 года&nbsp;— добиться прироста на&nbsp;24%». То&nbsp;есть цифровые показатели становятся во&nbsp;главе угла.</p>
<p>Если твои продажи не&nbsp;растут, а&nbsp;постоянные издержки очень высокие, то&nbsp;спустя несколько месяцев столкнёшься с&nbsp;проблемами. Может не&nbsp;получиться заплатить поставщикам, собрать достаточно денег для оплаты других счетов, налогов, возврата банковских долгов и&nbsp;т.&nbsp;д.</p>
<p>Работать больше, зарабатывать меньше&nbsp;— тупиковый ход. Какой из&nbsp;этого выход? Искать возможности увеличить продажи, разрабатывать новые стратегии, привлечь старания сотрудников, уделять повышенное внимание клиентам, улучшая сервис и&nbsp;качество.</p>
<h2>Во&nbsp;время кризиса сохраняются возможности для увеличения прибыли</h2>
<p>Снизить основные расходы не&nbsp;всегда легко, как и&nbsp;повысить уровень прибыли. Многие предприниматели для повышения продаж прилагают немало усилий и&nbsp;стараний, но&nbsp;это не&nbsp;даёт никакого эффекта. Прибыль уменьшается, вместо ожидаемого роста, к&nbsp;примеру, на&nbsp;7%, происходит падение на&nbsp;8%. Предлагаем несколько советов, которые помогу обратить ситуацию в&nbsp;свою пользу.</p>
<p>
	<ol>
		<li><span>Необходимо собирать проверенную и</span>&nbsp;<span>точную информацию об</span>&nbsp;<span>основных характеристиках продукта и</span>&nbsp;<span>на</span>&nbsp;<span>её</span>&nbsp;<span>основании принимать решения. В</span>&nbsp;<span>первую очередь нужно знать, сколько продано</span><span> товаров в</span>&nbsp;<span>онлайне, сколько продаж выполнено в</span>&nbsp;<span>течение недели, последних 10</span>&nbsp;<span>недель, какова выручка хотя</span>&nbsp;<span>бы от</span>&nbsp;<span>80% товаров.</span></li>
		<li><span>В</span>&nbsp;<span>вашей компании должны работать дисциплинированные, ответственные сотрудники, способные добиваться желаемого результата.</span></li>
		<li><span>Анализируйте поведение и</span>&nbsp;<span>тактику ваших конкурентов, стоимость их</span>&nbsp;<span>продукции, методы привлечения клиентов, разузнавайте, что у</span>&nbsp;<span>них происходит. Если у</span>&nbsp;<span>них всё плохо, пусть это не</span>&nbsp;<span>будет для вас утешением, если всё хорошо</span>&nbsp;<span>— выясните, что они для этого делали. Знать своих конкурентов</span>&nbsp;<span>— основное правило успешных людей!</span></li>
		<li><span>Совершенствуйте ту</span>&nbsp;<span>нишу рынка, которые собираетесь занять. Ищите своё дело, свою специализацию и</span>&nbsp;<span>направьте на</span>&nbsp;<span>неё все усилия. Точечный подход увеличивает продуктивность, в</span>&nbsp;<span>то</span>&nbsp;<span>время как сосредоточенность на</span>&nbsp;<span>разных сферах только отвлекает внимание от</span>&nbsp;<span>основного дела.</span></li>
		<li><span>Превратитесь в</span>&nbsp;<span>настоящего эксперта своей продукции и</span>&nbsp;<span>своего клиента. Вам нужно отлично разбираться в</span>&nbsp;<span>бизнесе, важнейших потребностях ваших покупателей, учитывать их</span>&nbsp;<span>ожидания. У</span>&nbsp;<span>каждого из</span>&nbsp;<span>членов вашей команды</span>&nbsp;<span>— одна и</span>&nbsp;<span>та</span>&nbsp;<span>же обязанность. Все должны быть специалистами. А</span>&nbsp;<span>чтобы они стали такими, инвестируйте время в</span>&nbsp;<span>подготовку и</span>&nbsp;<span>обучение.</span></li>
		<li><span>Всегда ценятся креативность, вариативность и</span>&nbsp;<span>находчивость. Одна нестандартная деталь может изменить ваши результаты к</span>&nbsp;<span>лучшему. Смотрите на</span>&nbsp;<span>всё глазами клиента. Вы</span>&nbsp;<span>можете поменять размещение товара, одежду продавцов, интерьер магазина. Клиенты обращают внимание на</span>&nbsp;<span>изменения и</span>&nbsp;<span>видят, что фирма развивается. И</span>&nbsp;<span>для этого не</span>&nbsp;<span>нужны миллионы, можно обойтись минимальными затратами.</span></li>
		<li><span>И</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>конце концов, продавайте. Не</span>&nbsp;<span>нужно ожидать, что покупатели придут сами. Вам нужно искать</span>&nbsp;<span>их, делать выгодные предложения, сообщать о</span>&nbsp;<span>хороших новостях и</span>&nbsp;<span>мотивировать на</span>&nbsp;<span>посещение вашего магазина. Налаживайте сотрудничество с</span>&nbsp;<span>другими предприятиями, которые находят для себя привлекательной ту</span>&nbsp;<span>же рыночную нишу, что и</span>&nbsp;<span>ваше. Почему</span>&nbsp;<span>бы не</span>&nbsp;<span>объединиться с</span>&nbsp;<span>конкурирующими компаниями? Есть успешные случаи, когда это помогало противостоять кризису и</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>потерять рынок.</span></li>
	</ol>
</p>
<p>Невозможно дать универсальный совет на&nbsp;все случаи жизни. Наши идеи и&nbsp;размышления носят общий характер. Однако если их&nbsp;воплотить в&nbsp;реальность, то&nbsp;можно добиться многого и&nbsp;улучшить продажи.</p>
