---
permalink: /article/u6-kak-effektivno-obshchatsya-s-klientami
excerpt: "<p>Работа любого консультанта/менеджера по&nbsp;продажам тесно связана с&nbsp;общением
  с&nbsp;клиентами. Поэтому уметь находить общий язык с&nbsp;людьми, чувствовать и&nbsp;предугадывать
  их&nbsp;потребности, уметь донести свою мысль, быть убедительным и&nbsp;выбирать
  грамотные каналы для общения&nbsp;— залог не&nbsp;просто профессионального роста
  и&nbsp;личного материального благополучия, но&nbsp;и&nbsp;успешного функционирования
  всего коммерческого предприятия. Вот несколько советов, которые помогут наладить
  эффективную связь с&nbsp;клиентами.</p>"
categories:
- работа с клиентами
- обслуживание
- продвижение
- как вести бизнес
layout: article
title: Как эффективно общаться с клиентами
created: 1476709106
---
<p>Работа любого консультанта/менеджера по&nbsp;продажам тесно связана с&nbsp;общением с&nbsp;клиентами. Поэтому уметь находить общий язык с&nbsp;людьми, чувствовать и&nbsp;предугадывать их&nbsp;потребности, уметь донести свою мысль, быть убедительным и&nbsp;выбирать грамотные каналы для общения&nbsp;— залог не&nbsp;просто профессионального роста и&nbsp;личного материального благополучия, но&nbsp;и&nbsp;успешного функционирования всего коммерческого предприятия. Вот несколько советов, которые помогут наладить эффективную связь с&nbsp;клиентами.</p>
<h2>1. Индивидуальные встречи и&nbsp;личные звонки</h2>
<p>Ничто так не&nbsp;подкупает клиента, как персонализированное общение. Каждому приятно знать, что в&nbsp;процессе общения или обращения с&nbsp;коммерческим предложением/рекламой продукта послание адресуется именно ему, а&nbsp;не&nbsp;к&nbsp;какому-то обобщенному образу. Если у&nbsp;вас небольшая компания с&nbsp;ограниченным количеством клиентов, то&nbsp;заведите себе за&nbsp;правило общаться с&nbsp;каждым из&nbsp;них персонально с&nbsp;помощью индивидуальных встреч или звонков по&nbsp;телефону. Если компания большая и&nbsp;поток клиентов достаточно велик, потратьте время на&nbsp;то&nbsp;чтобы выявить тех из&nbsp;них, кто с&nbsp;достаточной регулярностью обращается к&nbsp;услугам компании, и&nbsp;сфокусируйтесь на&nbsp;качестве ваших отношений, а&nbsp;не&nbsp;на&nbsp;количестве. Используйте это общение не&nbsp;столько для прямой рекламы и&nbsp;продаж, сколько для того чтобы узнать друг друга. Назначайте цели и&nbsp;достигайте желаемых результатов.</p>
<h2>2. Улучшение взаимодействия за&nbsp;счет сегментирования</h2>
<p>Воспользуйтесь программным обеспечением для сегментации своей клиентской базы: по&nbsp;интересам, поведению, особенностями взаимодействия с&nbsp;компанией и&nbsp;т.д. Чем больше групп получится, тем лучше. И&nbsp;только после сегментации подключайте отдел маркетинга для составления и&nbsp;рассылки текстовых сообщений. Это позволит нанести точечный удар по&nbsp;интересам клиента, что повысит доверие клиента к&nbsp;компании и&nbsp;эффективность от&nbsp;взаимодействия, сократив время между отправкой письма и&nbsp;клиентской реакцией на&nbsp;него.</p>
<h2>3. Сохранение правдоподобия</h2>
<p>Люди предпочитают реальность. Любая реклама, любая попытка «вычистить», «вылизать» и&nbsp;«улучшить» видео или фото всегда замечается. Фото и&nbsp;видео без прикрас, снятые в&nbsp;реальном времени, гораздо убедительнее действуют на&nbsp;потенциального покупателя, нежели тщательно продуманные, выверенные, отретушированные и&nbsp;отредактированные послания. Люди предпочитают взаимодействовать с&nbsp;естественным, реальным содержанием, поэтому ваша задача&nbsp;— предоставить им&nbsp;такую возможность. Инструментов для осуществления этой задумки существует предостаточно: видео на&nbsp;персональном сайте, YouTube-канал, публикация фотографий и&nbsp;видеозарисовок в&nbsp;Instagram или&nbsp;же сервис онлайн-трансляций в&nbsp;Facebook. Показывайте правду, говорите коротко и&nbsp;по&nbsp;существу, не&nbsp;используйте монтажа и&nbsp;фильтров.</p>
<h2>4. Клиентские отклики</h2>
<p>Любой продавец предпочитает получать отклики о&nbsp;своей работе от&nbsp;клиентов, воспользовавшихся услугами компании. Это грамотная и&nbsp;полезная практика, так как она помогает выявить ошибки и&nbsp;недостатки, проверить качество обслуживания&nbsp;и, как результат, улучшить работу коммерческого предприятия и&nbsp;заявить о&nbsp;себе как о&nbsp;гибкой системе, ставящей в&nbsp;основу своей работы интересы клиента. Отзывы так&nbsp;же служат и&nbsp;другой цели&nbsp;— привлекать других клиентов за&nbsp;счет демонстрации того, что люди охотно взаимодействуют с&nbsp;компанией, пользуются ее&nbsp;услугами и&nbsp;имеют положительный опыт общения. Но&nbsp;все это удовольствие имеет обратную сторону&nbsp;— нужно заставить клиента оставить отзыв. Как это сделать? </p>
<p>Первое решение&nbsp;— электронное письмо с&nbsp;просьбой поделиться своими впечатлениями о&nbsp;работе с&nbsp;компанией. Но&nbsp;что делать, если покупатель неохотно реагирует на&nbsp;электронные послания? Ответ очевиден&nbsp;— выбирать другие средства коммуникации и&nbsp;поощрять клиентов различными бонусами. Кому-то удобно поделиться своими предпочтениями по&nbsp;телефону, кому-то в&nbsp;виде смс-сообщений, для других более предпочтительны звонки с&nbsp;тоновым набором, где оценка выставляется одними нажатием клавиши от&nbsp;1&nbsp;до&nbsp;5, а&nbsp;кто-то согласится даже записать видеообращение (вариант для людей смелых и&nbsp;амбициозных). Какие методы поощрения можно использовать? Это могут быть персональные скидки на&nbsp;товар или услугу, начисление бонусных баллов для использования при следующей покупке, возврат части суммы в&nbsp;виде пополнения телефонного счета, небольшие подарки и&nbsp;т.п.</p>
<p>Не&nbsp;прекращайте поиск. Помните, что каждого клиента при желании можно разговорить и&nbsp;склонить на&nbsp;свою сторону. </p>
