---
permalink: /article/u6-kak-rabotat-s-klientami-kotorye-vse-vremya-prosyat-skidki
excerpt: "<p>Бывают такие клиенты, которые любят получить побольше товаров за&nbsp;минимальную
  стоимость. Они торгуются, выдвигают встречные предложения, морочат голову и&nbsp;отнимают
  время. Разумеется, иногда нужно идти на&nbsp;уступки и&nbsp;находить компромиссы,
  но&nbsp;слишком частое следование на&nbsp;поводу у&nbsp;изворотливого клиента не&nbsp;принесет
  пользы бизнесу. <span>Вот несколько простых шагов, которые помогут в</span>&nbsp;<span>борьбе
  с</span>&nbsp;<span>поклонниками выпрашивать скидки.</span></p>"
categories:
- скидка
- продажи
- персональный подход
- продажи
layout: article
title: Как работать с клиентами, которые все время просят скидки
created: 1461739993
---
<p>Бывают такие клиенты, которые любят получить побольше товаров за&nbsp;минимальную стоимость. Они торгуются, выдвигают встречные предложения, морочат голову и&nbsp;отнимают время. Разумеется, иногда нужно идти на&nbsp;уступки и&nbsp;находить компромиссы, но&nbsp;слишком частое следование на&nbsp;поводу у&nbsp;изворотливого клиента не&nbsp;принесет пользы бизнесу. Постоянным клиентам время от&nbsp;времени не&nbsp;только можно, но&nbsp;и&nbsp;нужно делать маленькие подарки, но&nbsp;они, как правило, о&nbsp;них просят очень редко, в&nbsp;то&nbsp;время как денежные вливания делают регулярно. А&nbsp;вот&nbsp;те, кто только клянчит, финансового успеха компании не&nbsp;приносят, потому что, почувствовав однажды вашу слабину, они и&nbsp;дальше планируют тянуть для себя льготы, предлагая не&nbsp;слишком адекватную денежную замену (покупать только со&nbsp;скидкой и&nbsp;никогда не&nbsp;брать дорогой товар за&nbsp;полную цену).</p>
<p>Вот несколько простых шагов, которые помогут в&nbsp;борьбе с&nbsp;поклонниками выпрашивать скидки.</p>
<h2>1. Выясните причину</h2>
<p>Во-первых, нужно выяснить, почему человек просит сделать скидку на&nbsp;товар или услугу. Как правило, люди, которые торгуются просто из&nbsp;любви к&nbsp;искусству или в&nbsp;силу индивидуальных черт характера, не&nbsp;найдутся, что ответить на&nbsp;этот вопрос. Но&nbsp;те, кто считает скидку справедливой, кто чувствует законные основания для такого действия с&nbsp;вашей стороны, всегда подберут четкие и&nbsp;ёмкие аргументы. Никогда не&nbsp;пренебрегайте этим советом, ведь он&nbsp;дает возможность получить бесценную информацию. Вариантов может быть множество: в&nbsp;городе появился новый конкурент, о&nbsp;котором вы&nbsp;еще не&nbsp;слышали, где-то этот самый товар стоит дешевле, или покупателю просто очень нужен ваш товар, в&nbsp;то&nbsp;время как он&nbsp;ошибся в&nbsp;предварительной оценке его стоимости. </p>
<h2>2. Проанализируйте полученную информацию</h2>
<p>Знание истинной причины торга поможет принять вам верное решение и&nbsp;даст понять клиенту, что вы&nbsp;не&nbsp;из&nbsp;тех людей, которые бездумно идут на&nbsp;уступки (что оградит вас от&nbsp;дальнейших необоснованных притязаний на&nbsp;скидку). Как только вы&nbsp;выясните причины просьбы о&nbsp;скидке, вы&nbsp;можете определить, насколько этот запрос оправдан. Если вы&nbsp;указали неверную цену на&nbsp;товар, если менеджер по&nbsp;продажам был груб с&nbsp;клиентом, если продажа состоялась за&nbsp;полную сумму, но&nbsp;в&nbsp;результате выяснилось, что товар шел к&nbsp;клиенту гораздо дольше, чем обещалось; что клиент получил бракованную вещь, но&nbsp;в&nbsp;принципе не&nbsp;настаивает на&nbsp;полной замене товара, а&nbsp;готов оставить его себе в&nbsp;пользование, но&nbsp;с&nbsp;известной уступкой в&nbsp;цене,&nbsp;— все это причины удовлетворить просьбу покупателя и&nbsp;нисколько при этом не&nbsp;потерять в&nbsp;его глазах.</p>
<h2>3. Придерживайтесь ранее принятого решения</h2>
<p>Если в&nbsp;вашей фирме есть четкое правило: никаких дополнительных скидок,- то&nbsp;вы&nbsp;должны обучить свой персонал правильному общению с&nbsp;клиентами, любящими просить персональные скидки. Если это простые продавцы, то&nbsp;не&nbsp;наделяйте их&nbsp;полномочиями общаться с&nbsp;клиентами на&nbsp;такие темы, а&nbsp;если клиент настроен решительно и&nbsp;непременно хочет добиться своего, пусть зовут вышестоящее начальство, которое наделено властью решать подобные вопросы и&nbsp;обладает достаточным опытом, для принятия взвешенного решения.</p>
<p>Разумеется, сразу разочаровывать клиента не&nbsp;стоит, нужно выяснить причины его просьбы. Но&nbsp;если она не&nbsp;имеет никаких законных оснований для того, чтобы быть воплощенной в&nbsp;жизнь, вы&nbsp;должны твердо сказать «нет». При этом попытаться объяснить, что подобное не&nbsp;входит в&nbsp;официальную политику компании, что это бизнес, для успеха которого требуется твердая рука и&nbsp;последовательность. Ведь если сделать скидку одному клиенту, другие сразу&nbsp;же захотят воспользоваться такой&nbsp;же возможностью, а&nbsp;это уже прямой путь к&nbsp;разорению. Дайте клиенту понять, что вы&nbsp;отказываете не&nbsp;ему лично, что ваш отказ зависит исключительно от&nbsp;политики компании, а&nbsp;не&nbsp;от&nbsp;личности просителя.</p>
<p>Основное правило работы с&nbsp;клиентами&nbsp;— индивидуальный подход&nbsp;— должно помогать бизнесу, а&nbsp;не&nbsp;становиться для него препятствием. Выслушивайте покупателя, идите на&nbsp;уступки, если это постоянный клиент, регулярно приносящий прибыль, признавайте и&nbsp;заглаживайте вину (умные люди не&nbsp;боятся этого делать), но&nbsp;никогда не&nbsp;потворствуйте безосновательным просьбам.</p>
