---
permalink: /article/u6-4-novogodnih-resheniya-dlya-vladelcev-malogo-i-srednego-biznesa
excerpt: "<p>Пока вся страна погружена в&nbsp;вихрь праздничного веселья, пока все
  люди отдыхают, настоящим предпринимателям самое время задуматься о&nbsp;своем бизнесе
  в&nbsp;наступившем году. И&nbsp;хотя что-то заработать может в&nbsp;этот период
  не&nbsp;каждый бизнес, каждому дано использовать имеющееся время во&nbsp;благо и&nbsp;позаботиться
  о&nbsp;будущем своего предприятия заранее. Вот четыре важных решения, которые вы&nbsp;должны
  принять и&nbsp;которым должны следовать в&nbsp;2016&nbsp;году.</p>"
categories:
- планирование
- бизнес-план
- способы оплаты
- конкуренция
- управление финансами
- стратегия и планирование
layout: article
title: 4 новогодних решения для владельцев малого и среднего бизнеса
created: 1451888078
---
<p>Пока вся страна погружена в&nbsp;вихрь праздничного веселья, пока все люди отдыхают, настоящим предпринимателям самое время задуматься о&nbsp;своем бизнесе в&nbsp;наступившем году. И&nbsp;хотя что-то заработать может в&nbsp;этот период не&nbsp;каждый бизнес, каждому дано использовать имеющееся время во&nbsp;благо и&nbsp;позаботиться о&nbsp;будущем своего предприятия заранее. Вот четыре важных решения, которые вы&nbsp;должны принять и&nbsp;которым должны следовать в&nbsp;2016&nbsp;году.</p>
<h2>1. Оглядываться назад и&nbsp;планировать заранее</h2>
<p>Исследования ученых подтвердили, что действительно есть связь между предпринимателями, которые предпочитают строить планы заранее и&nbsp;успехом над их&nbsp;более импульсивными коллегами, не&nbsp;любящими разрабатывать стратегию заранее и&nbsp;твердо ей&nbsp;следовать.</p>
<p>Свои планы на&nbsp;2016 год нужно было начать строить еще месяца два назад, но&nbsp;пока что ничего не&nbsp;потеряно и&nbsp;можно постараться наверстать упущенное прямо сейчас. Самое время сесть и&nbsp;взглянуть критически на&nbsp;то, как вы&nbsp;вели свои дела в&nbsp;предыдущем году. Мелочей тут не&nbsp;существует: кредитные задолженности, производительность сотрудников, маркетинговые инициативы, неизведанные рынки,&nbsp;— учено должно быть все, вплоть до&nbsp;потенциальных возможностей и&nbsp;возникновения новых конкурентов. Не&nbsp;забудьте такой важный пункт как обслуживание клиентов. Проанализируйте свое поведение в&nbsp;этом аспекте в&nbsp;году уходящем и&nbsp;найдите пути для улучшения своего поведения с&nbsp;людьми, от&nbsp;которых напрямую зависит ваше благосостояние&nbsp;— ваших покупателей.</p>
<h2>2. Сделать все, чтобы лучше понять своих конкурентов</h2>
<p>Каждый владелец бизнеса хочет сделать свое предприятие лучше, чем у&nbsp;конкурентов. Если у&nbsp;вас никогда не&nbsp;возникало такого желания, то&nbsp;мы&nbsp;искренне недоумеваем, как вы&nbsp;вообще сумели выжить среди хищников предпринимательского мира. Самое время задуматься об&nbsp;этом шаге, пока не&nbsp;стало совсем поздно.</p>
<p>Единственным грамотным и&nbsp;действенным способом понять своих конкурентов является всесторонний дотошный анализ их&nbsp;преимуществ перед вашим бизнесом и&nbsp;понимание ваших сильных сторон. Вы&nbsp;должны не&nbsp;только понять, в&nbsp;чем они лучше, но&nbsp;и&nbsp;перенять все хорошее, что есть у&nbsp;них, и&nbsp;максимально выделить свои сильные стороны. Если таковых нет&nbsp;— ищите, что нового вы&nbsp;могли&nbsp;бы предложить своим покупателям. Как вариант&nbsp;— заключение партнерских соглашений с&nbsp;другими предприятиями, чьи товары или услуги дополняли&nbsp;бы ваше коммерческое предложение и&nbsp;сделали его более масштабным и&nbsp;привлекательным. Примеры таких взаимовыгодных отношений: пиццерии и&nbsp;спортивные площадки, автомойка и&nbsp;сто, врачи и&nbsp;адвокаты (по&nbsp;травмам).</p>
<h2>3. Управлять своими финансами лучше, чем вы&nbsp;это делали в&nbsp;предыдущем году</h2>
<p>Предприниматели не&nbsp;очень-то любят признаваться, что управляют своими финансами недостаточно хорошо. Даже если бизнес стабилен и&nbsp;отмечается определенный рост, всегда есть куда расти. И&nbsp;если это признать, то&nbsp;шансы на&nbsp;успех существенным образом повышаются.</p>
<p>Бизнес&nbsp;— это качели, за&nbsp;подъемом неминуемо следует падение, но&nbsp;что характерно, все это понимают, но&nbsp;лишь немногие готовятся к&nbsp;такому повороту событий, предугадывают его, просчитывают и&nbsp;извлекают из&nbsp;него выгоду. Ваша задача&nbsp;— создать в&nbsp;начале года гибкий финансовый план, который будет подвергаться корректировкам в&nbsp;зависимости от&nbsp;предугаданных вами обстоятельств, и&nbsp;в&nbsp;конце года приведет к&nbsp;нужным результатам. </p>
<p>Кроме того, рассмотрите эти вопросы для того чтобы повысить возможные доходы и&nbsp;сократить расходы своего предприятия:</p>
<p>Не&nbsp;зарвались&nbsp;ли ваши поставщики, повышая цены? Хорошие проверенные поставщики не&nbsp;только постоянно повышают цены, но&nbsp;и&nbsp;создают программы лояльности для своих постоянных клиентов. Если у&nbsp;ваших таковых не&nbsp;имеется, возможно, пора поискать новых. Наверняка их&nbsp;за&nbsp;годы вашей деятельности появился не&nbsp;один десяток.</p>
<p>Вы&nbsp;платите слишком высокие процентные ставки по&nbsp;кредитам? Не&nbsp;пора&nbsp;ли поговорить с&nbsp;банком и&nbsp;заняться процессом консолидации? Вы&nbsp;никогда не&nbsp;узнаете, пойдет&nbsp;ли на&nbsp;это ваш кредитор, пока не&nbsp;спросите. В&nbsp;крайнем случае, вам откажут. А&nbsp;если нет?</p>
<h2>4. Расширить возможности клиентов в&nbsp;плане оплаты ваших товаров или услуг</h2>
<p>Чем больше вариантов вы&nbsp;предлагаете клиентам для оплаты ваших товаров или услуг, тем больше шансов, что покупатель примет решение приобрести именно у&nbsp;вас. Вложитесь в&nbsp;то, чтобы клиенту было легко оплатить покупку, и&nbsp;вы&nbsp;увидите, что люди будут тратить деньги гораздо охотнее (исчезает организационное препятствие и&nbsp;расставаться с&nbsp;деньгами становится психологически гораздо проще). Помимо традиционной наличности вы&nbsp;должны быть готовы принять к&nbsp;оплате пластиковые карты (обязательно с&nbsp;использованием новейших терминалов, позволяющих оплачивать «в&nbsp;одно касание» с&nbsp;помощью встроенного в&nbsp;карту чипа), оплату со&nbsp;смартфонов с&nbsp;помощью SMS или QR-кода, перевод денег с&nbsp;различных электронных кошельков или непосредственно с&nbsp;телефонного счета. Чем больше вариантов&nbsp;— тем лучше. </p>
