---
permalink: /article/u6-10-dokazatelstv-tomu-pochemu-neudacha-v-biznes-mozhet-byt-polezna
excerpt: "<p>Запуск нового бизнеса&nbsp;— сложный и&nbsp;волнительный процесс, результатом
  которого может стать как появление процветающего предприятия, так и&nbsp;полное
  крушение всех замыслов и&nbsp;надежд. Но&nbsp;даже неудача может быть полезной.
  Потому что каждый провал&nbsp;— это...</p>"
categories:
- деловые советы
layout: article
title: 10 доказательств тому, почему неудача в бизнес может быть полезна
created: 1467207869
---
<p>Запуск нового бизнеса&nbsp;— сложный и&nbsp;волнительный процесс, результатом которого может стать как появление процветающего предприятия, так и&nbsp;полное крушение всех замыслов и&nbsp;надежд. Но&nbsp;даже неудача может быть полезной. Потому что каждый провал&nbsp;— это:</p>
<h2>1. Испытание на&nbsp;прочность</h2>
<p>Испытание на&nbsp;прочность&nbsp;— важнейший экзамен для предпринимателя. Одно дело, когда вы&nbsp;строите дело постепенно, переживаете ошибки и&nbsp;неудачи, но&nbsp;в&nbsp;целом движетесь к&nbsp;цели достаточно плавно. Другое&nbsp;— когда теряете разом все, но&nbsp;не&nbsp;ломаетесь. Если все рухнуло, но&nbsp;воля к&nbsp;жизни и&nbsp;победе никуда не&nbsp;делась, поздравляем, теперь знаете, чего на&nbsp;самом деле стоите. Выбирайтесь и&nbsp;начинайте все заново. Силы для этого у&nbsp;вас есть, а&nbsp;значит, достичь успеха вполне реально.</p>
<h2>2. Доказательство вашей человечности</h2>
<p>Каждый человек ошибается. Неудача в&nbsp;бизнесе&nbsp;— свидетельство того, что не&nbsp;нужно быть излишне самоуверенным. В&nbsp;следующий раз воспоминание о&nbsp;предыдущем провале заставит лишний раз подумать перед принятием решения, взвесить все варианты, в&nbsp;том числе и&nbsp;тот, который допускает возможность, что вы&nbsp;неправы. </p>
<h2>3. Возможность выработать нужные инстинкты</h2>
<p>Библиотеки и&nbsp;интернет завалены книгами и&nbsp;статьями с&nbsp;советами, помогающими бизнесменам избежать распространенных ошибок. Но&nbsp;как показывает практика, самый верный способ чему-то научиться&nbsp;— испытать боль. Однажды обжегшись, мы&nbsp;инстинктивно избегаем прикасаться к&nbsp;потенциально горячим вещам. Точно так&nbsp;же и&nbsp;в&nbsp;бизнесе, один раз потерпев неудачу, мы&nbsp;становимся значительно осторожнее в&nbsp;своих действиях.</p>
<h2>4. Возможность построить репутацию</h2>
<p>Неудача&nbsp;— неплохой повод поработать над своей репутацией. Обеспечить сотрудников заработной платой и&nbsp;компенсацией за&nbsp;вынужденное увольнение, рассчитаться с&nbsp;кредиторами и&nbsp;предупредить инвесторов о&nbsp;плохом положении дел, принять волевое решение о&nbsp;закрытии бизнеса, не&nbsp;дожидаясь полного банкротства... Все эти действия станут вашими положительными характеристиками при начале нового дела и&nbsp;устранят возможное недоверие со&nbsp;стороны будущих партнеров и&nbsp;вкладчиков.</p>
<h2>5. Демонстрация несвоевременности предыдущего стартапа</h2>
<p>Если предыдущий бизнес пришлось закрыть, это может быть свидетельством того, что вы&nbsp;поспешили с&nbsp;запуском проекта. Вам не&nbsp;хватило знаний, нужных контактов и&nbsp;полезных связей. Теперь вы&nbsp;в&nbsp;курсе своих недостатков и&nbsp;знаете, где требуется доработка. </p>
<h2>6. Проявление новых качеств</h2>
<p>Некоторые вещи лежат вне зоны нашего действия, и&nbsp;мы&nbsp;никак не&nbsp;можем на&nbsp;них повлиять, даже при желании. Неудача в&nbsp;бизнесе учит смирению. А&nbsp;еще служит в&nbsp;качестве контраста, помогающего оценить будущие успехи, на&nbsp;которые&nbsp;бы при отсутствии негативного опыта многие даже не&nbsp;обратили&nbsp;бы внимания. Бизнесмены, получившие подобный опыт, как правило, более спокойны, рассудительны и&nbsp;терпимее как к&nbsp;обстоятельствам, так и&nbsp;окружающим людям, особенно если среди них вдруг попадаются предприниматели, переживающие процесс закрытия бизнеса.</p>
<h2>7. Мотивация для следующего запуска</h2>
<p>Ничто так не&nbsp;мотивирует, как отказ. Если действительно предприниматель, а&nbsp;просто мимо проходили, то&nbsp;любая неудача должна вызывать в&nbsp;вас злость, желание, упорство. Более мотивированного предпринимателя, нежели тот, кто когда-то уже пытался и&nbsp;у&nbsp;него ничего не&nbsp;вышло, не&nbsp;существует. </p>
<h2>8. Поиск более удачного партнера</h2>
<p>Соучредитель может как затормозить развитие бизнеса, так и&nbsp;дать ему толчок к&nbsp;росту. Опыт общения с&nbsp;первым партнером поможет понять, какого человека вы&nbsp;хотите видеть рядом с&nbsp;собой в&nbsp;качестве управленца, а&nbsp;каких людей нужно избегать всеми возможными способами. При этом дело отнюдь не&nbsp;в&nbsp;личных симпатиях, хотя они, безусловно, тоже очень важны.</p>
<h2>9. Появление лучших возможностей</h2>
<p>Когда вы&nbsp;заняты одним делом, редко остается хоть сколько-нибудь времени на&nbsp;то, чтобы оглянуться по&nbsp;сторонам и&nbsp;увидеть новые более широкие возможности. Иногда небольшое несчастье служит преддверием большой удачи. </p>
<h2>10. Опыт</h2>
<p>Некоторые вещи можно познать исключительно на&nbsp;собственном опыте. При открытии нового бизнеса вы&nbsp;столкнетесь абсолютно с&nbsp;тем&nbsp;же набором проблем, с&nbsp;которым пытались разобраться ранее. С&nbsp;той лишь разницей, что теперь вы&nbsp;наверняка знаете о&nbsp;последствиях некоторых решений. </p>
