---
permalink: /article/u6-3-sposoba-vdohnovit-novogo-sotrudnika-na-produktivnuyu-rabotu
excerpt: "<p>Первое впечатление всегда очень важно. На&nbsp;самом деле людям нужно
  всего лишь несколько секунд, чтобы сформировать свое мнение о&nbsp;других. Правильно
  это или нет, но&nbsp;первоначальные впечатления весьма долговечны. И&nbsp;это распространяется
  на&nbsp;все сферы существования и&nbsp;деятельности человека, в&nbsp;том числе и&nbsp;на&nbsp;трудовую
  деятельность. По&nbsp;первым часам работы нового сотрудника окружающие и&nbsp;высшее
  руководство делает свои выводы, а&nbsp;само поведение человека задает тон на&nbsp;многие
  месяц и&nbsp;годы. Вот несколько идей, которые помогут руководителю сформировать
  хорошее впечатление о&nbsp;новом сотруднике среди коллег и&nbsp;вдохновить нового
  члена команды на&nbsp;плодотворную работу.</p>"
categories:
- кадровое дело
- собеседование
- обучение персонала
- обратная связь
- управление персоналом
- персонал
layout: article
title: 3 способа вдохновить нового сотрудника на продуктивную работу
created: 1479732496
---
<p>Первое впечатление всегда очень важно. На&nbsp;самом деле людям нужно всего лишь несколько секунд, чтобы сформировать свое мнение о&nbsp;других. Правильно это или нет, но&nbsp;первоначальные впечатления весьма долговечны. И&nbsp;это распространяется на&nbsp;все сферы существования и&nbsp;деятельности человека, в&nbsp;том числе и&nbsp;на&nbsp;трудовую деятельность. По&nbsp;первым часам работы нового сотрудника окружающие и&nbsp;высшее руководство делает свои выводы, а&nbsp;само поведение человека задает тон на&nbsp;многие месяц и&nbsp;годы. И&nbsp;наоборот, если первое впечатление о&nbsp;вас сложится негативное, то&nbsp;оно будет тянуться за&nbsp;вами следом везде, куда&nbsp;бы вы&nbsp;ни&nbsp;пошли и&nbsp;за&nbsp;что&nbsp;бы вы&nbsp;ни&nbsp;взялись. Вот почему так важно тратить время на&nbsp;первые шаги нового сотрудника по&nbsp;рабочей стезе в&nbsp;вашем офисе. Ведь потерять репутацию гораздо легче, чем ее&nbsp;завоевать. Вот несколько идей, которые помогут руководителю сформировать хорошее впечатление о&nbsp;новом сотруднике среди коллег и&nbsp;вдохновить нового члена команды на&nbsp;плодотворную работу.</p>
<h2>1. Общение во&nbsp;время еды</h2>
<p>Первый день начните с&nbsp;завтрака в&nbsp;офисе. Ничего вычурного: пончики, бутерброды, йогурт или кофе. Поделиться едой&nbsp;— верный способ сломать лед и&nbsp;сгладить натянутые отношения. Совместный завтрак на&nbsp;работе&nbsp;— это прекрасный способ пообщаться, присмотреться друг к&nbsp;другу, познакомиться и&nbsp;установить первые контакты. Да, вы&nbsp;как работодатель наверняка уже познакомились с&nbsp;человеком еще на&nbsp;этапе собеседований. Но&nbsp;это была формальность, там вы&nbsp;старались понравиться друг другу, а&nbsp;теперь вам нужно задать рабочий тон вашим отношениям, помочь человеку интегрироваться в&nbsp;систему и&nbsp;заставить работать с&nbsp;удовольствием. Пригласите других членов команды принять участие в&nbsp;утреннем чаепитии. У&nbsp;них есть свои дела, отчеты, графики и&nbsp;много чего еще, но&nbsp;все это вполне может быть сделано на&nbsp;несколько часов позже. Отношения важнее.</p>
<h2>2. Обучение и&nbsp;постановка целей</h2>
<p>Вы&nbsp;занятой и&nbsp;достаточно успешный предприниматель, ведь в&nbsp;противном случае не&nbsp;стали&nbsp;бы увеличивать штат работников. Тем не&nbsp;менее, если есть желание повысить производительность конкретного сотрудника, то&nbsp;придется потратиться на&nbsp;его обучение. Скорее всего, это будет означать, что вам, как минимум, придется потратить значительное количество времени, ведь в&nbsp;течение нескольких первых недель придется вводить новичка в&nbsp;курс дела. При этом не позволяйте человеку чувствовать, что ему не доверяют. С первых же дней погружайте в работу и поручайте дела, соответствующие его уровню и компетенции.</p>
<p>Конечно, вы&nbsp;не&nbsp;можете ожидать, что ваш новый член команды будет делать все так, как хочется именно вам, ведь у&nbsp;него другой опыт и&nbsp;другие привычки. Но это не значит, что его нужно отстранять от работы. Чтобы помочь сотруднику понять, как именно нужно работать, чтобы нравилось именно вам, ему придется с&nbsp;вами познакомиться. Он&nbsp;не&nbsp;поймет, что и&nbsp;как должен сделать, пока вы&nbsp;сами ему об&nbsp;этом не&nbsp;скажете. Поэтому установите ожидания и&nbsp;измеримые цели. Составьте план работы, сформулируйте цели и&nbsp;задачи, скажите, что хотите получить в&nbsp;конце первого месяца работы. И&nbsp;поверьте, сотрудник высоко оценит такой подход к&nbsp;делу, вы&nbsp;потратите гораздо меньше времени и&nbsp;нервов, если&nbsp;бы пустили все на&nbsp;самотек, а&nbsp;эффективность работы будет чрезвычайно высокой.</p>
<h2>3. Значимые мелочи</h2>
<p>Стоит убедиться, что перед началом работы сотрудник получил все, что ему требуется для комфортного и&nbsp;эффективного осуществления трудовой деятельности: у&nbsp;него есть компьютер и&nbsp;все необходимые программы, у&nbsp;него удобный стол и&nbsp;кресло, канцелярские принадлежности, что у&nbsp;него есть личный телефон и&nbsp;есть ящик, куда можно сложить личные вещи. Что у&nbsp;него есть визитные карточки и&nbsp;именные бейджи. И&nbsp;все это должно ждать сотрудника уже в&nbsp;первый день работы, а&nbsp;не&nbsp;когда-нибудь потом. Человек должен чувствовать себя полноценным членом команды с&nbsp;первых&nbsp;же дней работы. Но&nbsp;это невозможно будет осуществить, если у&nbsp;него будет простой стул, а&nbsp;не&nbsp;офисное кресло, стол из&nbsp;кладовки из&nbsp;предыдущего комплекта, не&nbsp;будет в&nbsp;распоряжении необходимого оборудования или униформы.</p>
<p>Не&nbsp;нужно стесняться демонстрировать тот факт, что вы&nbsp;рады видеть этого сотрудника в&nbsp;качестве члена вашей рабочей команды. Это поможет сформировать у&nbsp;работника положительное впечатление о&nbsp;компании и&nbsp;ее&nbsp;руководителе, даст почувствовать себя частью механизма, вдохновит на&nbsp;плодотворную работу с&nbsp;первых&nbsp;же дней. А&nbsp;это значит, означает повышение лояльность подчиненного и&nbsp;формирование рвения к&nbsp;работе, что однозначно пойдет на&nbsp;пользу вашему бизнесу.</p>
<p>При грамотном подходе создать хорошее впечатление о&nbsp;себе достаточно легко. Но&nbsp;и&nbsp;потерять его тоже дело легкое. Поэтому желание со&nbsp;стороны руководства выстраивать доброжелательные отношения с&nbsp;подчиненными является как раз той движущей силой, которая дает толчок длительному, вдохновленному и&nbsp;плодотворному сотрудничеству.</p>
