---
permalink: null
excerpt: "<p>Мечта стать предпринимателем может так и&nbsp;остаться мечтой, если не&nbsp;начать
  активно действовать. Но&nbsp;всегда нужен какой-то толчок, момент подготовки, промежуточное
  состояние, которое позволит с&nbsp;удовольствием, безболезненно и&nbsp;достаточно
  продуктивно перейти к&nbsp;следующему этапу&nbsp;— началу пути по&nbsp;стезе предпринимательства.
  Назовем это состояние «состояние видения», когда мечты преобразуются из&nbsp;эфемерного
  и&nbsp;неотчетливого в&nbsp;нечто конкретное, а&nbsp;именно в&nbsp;планы на&nbsp;будущее.
  Вот шесть привычек, которые помогут превратить мечты в&nbsp;ощутимые результаты.</p>"
categories:
- мотивация
- как стать предпринимателем
- как стать успешным
- как стать предпринимателем
layout: article
title: 6 привычек, превращающие мечты в реальность
created: 1479300086
---
<p>Мечта стать предпринимателем может так и&nbsp;остаться мечтой, если не&nbsp;начать активно действовать. Но&nbsp;всегда нужен какой-то толчок, момент подготовки, промежуточное состояние, которое позволит с&nbsp;удовольствием, безболезненно и&nbsp;достаточно продуктивно перейти к&nbsp;следующему этапу&nbsp;— началу пути по&nbsp;стезе предпринимательства. Назовем это состояние «состояние видения», когда мечты преобразуются из&nbsp;эфемерного и&nbsp;неотчетливого в&nbsp;нечто конкретное, а&nbsp;именно в&nbsp;планы на&nbsp;будущее. Вот шесть привычек, которые помогут превратить мечты в&nbsp;ощутимые результаты.</p>
<h2>1. Материализация мечты с&nbsp;помощью визуализации</h2>
<p>Визуализация&nbsp;— метод, с&nbsp;помощью которого вы&nbsp;зрительно представляете себе&nbsp;то, чего хотите достичь. Используя методы визуализации, человек вполне может превратить свои неуловимые и&nbsp;неясные мечты в&nbsp;нечто вполне возможное к&nbsp;осуществлению. К&nbsp;примеру, часто прибегают к&nbsp;приему визуализации спортсмены, чтобы добиться успеха в&nbsp;конкурентных мероприятиях. Методы визуализации годятся и&nbsp;для бизнеса&nbsp;— чтобы создать конкретные цели и&nbsp;конечные устремления.</p>
<h2>2. Расстановка приоритетов</h2>
<p>После того как вы&nbsp;постигли методы и&nbsp;приемы визуализации и&nbsp;создали себе образ конечной цели, пора переходить к&nbsp;тому, чтобы назначить этой цели степень приоритета по&nbsp;отношению к&nbsp;остальным делам и&nbsp;заботам. Цели должны иметь степень натяжения&nbsp;— отстоящими во&nbsp;времени, но, тем не&nbsp;менее, не&nbsp;слишком далекими от&nbsp;реальности и&nbsp;вполне достижимыми. Представьте себе резинку. Слабо натянутая резинка не&nbsp;вызывает никакого напряжения&nbsp;и, значит, не&nbsp;тянет вас вперед. При критическом натяжении резинка может лопнуть и&nbsp;больно ударить по&nbsp;пальцам. Но&nbsp;при хорошем натяжении резинки, вы&nbsp;чувствуете ее&nbsp;сопротивление&nbsp;и, сделав малейшее усилие в&nbsp;сторону противоположного конца, вы&nbsp;начнете быстрее двигаться к&nbsp;цели. Поэтому фиксация цели&nbsp;— сложная задача, побуждающая вас работать в&nbsp;направлении вашего видения. </p>
<h2>3. Установка ключевых вех</h2>
<p>Альпинисты не&nbsp;поднимаются на&nbsp;вершину от&nbsp;подножия горы, они смотрят на&nbsp;вершину и&nbsp;мысленно движутся вниз, обозначая себе ступени для подъема. Используйте этот принцип и&nbsp;вы. Начните с&nbsp;постановки конкретной цели, а&nbsp;потом постепенно устанавливайте промежуточные вехи, которые будут вести к&nbsp;достижению конечного результата. Сложно двигаться вперед через пустыню, так как непонятно: сколько и&nbsp;в&nbsp;каком направлении было пройдено. Поэтому промежуточные цели просто необходимы. Они&nbsp;— островки отдыха и&nbsp;мерило вашего успеха. Чем больше задач вы&nbsp;выполите, чем больше промежуточных целей достигните, тем больше будет азарт, и&nbsp;тем быстрее станете двигаться дальше.</p>
<h2>4. Регулярный мониторинг хода работы</h2>
<p>Одним из&nbsp;преимуществ структурированного подхода к&nbsp;цели и&nbsp;видения обстановки является&nbsp;то, что люди могут ясно представлять, как каждое действие и&nbsp;усилие толкает их&nbsp;к&nbsp;высшей цели. Это помогает создать импульс и&nbsp;мотивацию. Мечты достаточно тонки по&nbsp;своей природе, поэтому регулярная ревизия действий, достижений и&nbsp;желаний помогает вернуться к&nbsp;первоначальной цели, выбрать правильный путь ее&nbsp;достижения и&nbsp;понять, что вдохновляет на&nbsp;работу, а&nbsp;что отвлекает от&nbsp;нее. </p>
<h2>5. Привлечение группы поддержки</h2>
<p>Мечты, не&nbsp;закрепленные в&nbsp;действительности, в&nbsp;конечном итоге рассеиваются как дым, оставляя после себя разочарование, которое иногда бывает так сильно, что может попросту раздавить человека. Поддержка необходима каждому из&nbsp;нас. Нужны люди в&nbsp;окружении, которые&nbsp;бы верили в&nbsp;мечты и&nbsp;в&nbsp;возможность их&nbsp;осуществления. Нужны единомышленники, такие&nbsp;же начинающие (или наоборот&nbsp;— опытные) бизнесмены, которые&nbsp;бы разговаривали с&nbsp;нами на&nbsp;одном языке, поддерживали и&nbsp;давали разумные советы. Нужны люди, к&nbsp;которым можно будет прийти за&nbsp;моральной помощью в&nbsp;минуты разочарований и&nbsp;неудач. Одним словом, нужна опора. Каждому.</p>
<h2>6. Умение принимать поражение</h2>
<p>Многочисленные мотивационные курсы и&nbsp;предпринимательские тренинги учат не&nbsp;сдаваться. Во&nbsp;многом они правы, но&nbsp;не&nbsp;всегда. Наши мечты могут претвориться в&nbsp;реальность лишь тогда, когда они сами основаны на&nbsp;реальности и&nbsp;вышли из&nbsp;нее. В&nbsp;противном случае вы&nbsp;будете не&nbsp;сдаваться до&nbsp;тех пор, пока не&nbsp;погибните. А&nbsp;это, как вы&nbsp;понимаете, абсолютно неполезно. Откажитесь от&nbsp;нереальных целей, высасывающих ваши силы, энергию, творческий потенциал (и&nbsp;деньги, чего уж&nbsp;там) и&nbsp;подумайте о&nbsp;более приземленных вещах или о&nbsp;других целях, которые могли&nbsp;бы сделать вас счастливым. Ведь в&nbsp;конечном итоге все мы&nbsp;в&nbsp;жизни ищем одного&nbsp;— счастья на&nbsp;каждом этапе нашего земного существования, так зачем&nbsp;же тогда нам цели, путь к&nbsp;которым делает нас глубоко несчастными?</p>
