---
permalink: /article/u6-5-effektivnyh-sposobov-sokrashcheniya-rashodov-v-startape
excerpt: "<p>Малому бизнесу на&nbsp;первых этапах своего существования очень важно
  оставаться прибыльным предприятием. Однако помимо очевидного решения проблемы&nbsp;—
  стимулирования бизнеса для увеличения прибыли, есть еще одно средство&nbsp;— сократить
  расходы. Независимо от&nbsp;размеров компании, всегда найдутся способы, чтобы снизить
  денежные траты, но&nbsp;при этом оставаться эффективными в&nbsp;работе. И&nbsp;вот
  пять идей, как это можно сделать.</p>"
categories:
- экономия
- стартап
- ведение бизнеса
- управление бизнесом
- ресурсы
layout: article
title: 5 эффективных способов сокращения расходов в стартапе
created: 1481537960
---
<p>Малому бизнесу на&nbsp;первых этапах своего существования очень важно оставаться прибыльным предприятием. Однако помимо очевидного решения проблемы&nbsp;— стимулирования бизнеса для увеличения прибыли, есть еще одно средство&nbsp;— сократить расходы. Независимо от&nbsp;размеров компании, всегда найдутся способы, чтобы снизить денежные траты, но&nbsp;при этом оставаться эффективными в&nbsp;работе. И&nbsp;вот пять идей, как это можно сделать.</p>
<h2>1. Используйте пространство с&nbsp;умом</h2>
<p>Практически каждый офис отличается тем, что его пространство используется нерационально. Подумайте о&nbsp;масштабах своих закупок, о&nbsp;варианте организации хранения собственной продукции и&nbsp;решите, как можно оптимизировать офисное пространство для более эффективного его использования. Экономия на&nbsp;аренде складских и&nbsp;подсобных помещений может существенно сократить расходы на&nbsp;ведение бизнеса. Освободив несколько помещений (офисных или подсобных), вы&nbsp;можете сдавать их&nbsp;площадь в&nbsp;аренду другим предприятиям, таким образом монетизировав пустое пространство. </p>
<h2>2. Аутсорсинг второстепенных функций</h2>
<p>Вы&nbsp;можете реально сэкономить, нанимая удаленных работников или подрядчиков на&nbsp;неполный рабочий день или для выполнения краткосрочных задач. Высокопрофессиональный сотрудник может быть более доступен по&nbsp;более низкой ставке в&nbsp;качестве внештатного консультанта, нежели в&nbsp;роли постоянного офисного сотрудника. </p>
<p>Отдавайте на&nbsp;аутсорсинг второстепенные постоянные функции, например, расчет зарплат приходящему бухгалтеру или администраторские обязанности удаленному помощнику. Это действенные меры по&nbsp;сокращению расходов, о&nbsp;которых всерьез стоит задуматься. Подключение к&nbsp;работе практикантов из&nbsp;профильных учебных заведений так&nbsp;же будет неплохой идеей сэкономить на&nbsp;оплате специалистов.</p>
<h2>3. Сдайте в&nbsp;аренду автомобиль или арендуйте сами вместо покупки</h2>
<p>Многие компании имеют вещи, которыми не&nbsp;пользуются, но&nbsp;которые&nbsp;бы могли приносить доход. Об&nbsp;офисных помещениях мы&nbsp;писали, а&nbsp;вот об&nbsp;автотранспорте&nbsp;— нет. Если ваш бизнес не&nbsp;связан с&nbsp;перевозками или постоянными разъездами, то&nbsp;имеет смысл более рационально использовать материальную базу компании. Используйте для решения мелких задач частное авто (отказавшись тем самым еще и&nbsp;от&nbsp;расходов на&nbsp;водителя, если он&nbsp;был), отдав его в&nbsp;аренду другим предприятиям или частным лицам. Это не&nbsp;только поможет получить дополнительный доход, но&nbsp;и&nbsp;снизит расходы на&nbsp;бензин, техобслуживание транспортного средства, страховку и&nbsp;налоги. </p>
<p>И&nbsp;с&nbsp;обратной стороны, если вы&nbsp;владелец предприятия, нуждающийся в&nbsp;рабочем автомобиле, то&nbsp;подумайте не&nbsp;о&nbsp;покупке авто для бизнеса, а&nbsp;об&nbsp;аренде транспортного средства. Это сократит расходы на&nbsp;покупку, поможет избежать связанных с&nbsp;покупкой налогов, но&nbsp;в&nbsp;то&nbsp;же время вы&nbsp;будете на&nbsp;колесах и&nbsp;сможете вести эффективную деятельность по&nbsp;обслуживанию клиентов. Кстати подписание договора с&nbsp;правом последующего выкупа поможет при желании не&nbsp;расставаться с&nbsp;авто, и&nbsp;сделаться его полноправным владельцем через некоторое время, после того как целесообразность наличия автомобиля в&nbsp;бизнесе будет подтверждена практикой. </p>
<h2>4. Всегда просите скидку</h2>
<p>Обычно это не&nbsp;рекламируется, но&nbsp;большинство розничных пунктов продаж готовы сделать специальную скидку для владельцев малого бизнеса, от&nbsp;вас только требуется инициатива озвучить свою просьбу. Конечно, никто никакую скидку на&nbsp;приобретение упаковки самых дешевых ручек давать вам не&nbsp;будет. Но&nbsp;если вы&nbsp;хотите закупить канцелярию для офиса и&nbsp;впредь пополнять ее&nbsp;запасы или&nbsp;же вам понадобится оснастить офис необходимой оргтехникой и&nbsp;оборудованием, то&nbsp;вы&nbsp;удивитесь, насколько легко сможете получить внушительную скидку в&nbsp;розничном магазине за&nbsp;закупаемый объем и&nbsp;при упоминании, что вы&nbsp;являетесь владельцем малого бизнеса. Это называется «задел на&nbsp;долгосрочные отношения». Посмотрите, как это работает на&nbsp;практике, и&nbsp;учтите в&nbsp;своем процессе ведения бизнеса. </p>
<h2>5. Избавьтесь от&nbsp;бумаги</h2>
<p>Если&nbsp;бы вы&nbsp;однажды задались целью подсчитать, сколько денег тратится на&nbsp;офисную бумагу, то&nbsp;вы&nbsp;бы удивились, как до&nbsp;сих пор не&nbsp;разорились. Сэкономьте время и&nbsp;просто поверьте нам на&nbsp;слово: вы&nbsp;тратите денег так много, что легче отказаться от&nbsp;бумаги вообще или существенно сократить ее&nbsp;расход. Переведите по&nbsp;максимуму все свои документы в&nbsp;электронный формат, это поможет не&nbsp;только сэкономить много денег, но&nbsp;также много времени и&nbsp;усилий. Пользуйтесь облачными сервисами, с&nbsp;их&nbsp;помощью можно не&nbsp;только хранить документы, экономя тем самым на&nbsp;покупку собственных серверов или съемных внешних дисков, но&nbsp;и&nbsp;увеличить скорость обмена данными, упростить их&nbsp;коллективное редактирование и&nbsp;сократить затрачиваемые средства на&nbsp;перевозку. </p>
