---
permalink: /article/u6-5-alternativnyh-sposobov-finansirovaniya-biznesa
excerpt: "<p>Сегодня множество людей жалуется, что становится все труднее убедить
  банки выдать финансирование для запуска нового бизнес-предприятия, и&nbsp;все это
  несмотря на&nbsp;прекрасный бизнес-план и&nbsp;хорошую кредитную историю. Тем не&nbsp;менее,
  если вы&nbsp;твердо решили стать предпринимателем и&nbsp;организовать собственное
  дело, есть немало альтернативных способов найти финансирование для будущего стартапа.
  Большинство из&nbsp;них не&nbsp;будут достаточны сами по&nbsp;себе, но&nbsp;люди,
  как правило, пренебрегают ими, не&nbsp;рассматривая в&nbsp;качестве дополнительных
  источников пополнения бюджета. Вот несколько из&nbsp;них.</p>"
categories:
- финансирование
- кредитование
- стартап
- бизнес-план
- грант
- как начать бизнес с нуля
layout: article
title: 5 альтернативных способов финансирования бизнеса
created: 1466168276
---
<p>Сегодня множество людей жалуется, что становится все труднее убедить банки выдать финансирование для запуска нового бизнес-предприятия, и&nbsp;все это несмотря на&nbsp;прекрасный бизнес-план и&nbsp;хорошую кредитную историю. Тем не&nbsp;менее, если вы&nbsp;твердо решили стать предпринимателем и&nbsp;организовать собственное дело, есть немало альтернативных способов найти финансирование для будущего стартапа. Большинство из&nbsp;них не&nbsp;будут достаточны сами по&nbsp;себе, но&nbsp;люди, как правило, пренебрегают ими, не&nbsp;рассматривая в&nbsp;качестве дополнительных источников пополнения бюджета. Вот несколько из&nbsp;них.</p>
<h2>1. Друзья и&nbsp;семья</h2>
<p>Если у&nbsp;вас обширный круг близких знакомств или многочисленное семейство, то&nbsp;вы&nbsp;вполне можете обратиться к&nbsp;ним за&nbsp;помощью в&nbsp;финансировании бизнеса. Даже значительная сумма денежных средств может быть быстро собрана при условии ее&nbsp;дробления. Можно потратить немало времени впустую, пытаясь убедить крупного инвестора ссудить вам большую сумму денег, а&nbsp;можно попросить несколько десятков человек о&nbsp;небольшом денежном займе. Уж&nbsp;поверьте, расстаться одному человеку с&nbsp;5000$ гораздо сложнее, чем 50&nbsp;людям со&nbsp;100$. В&nbsp;итоге&nbsp;же на&nbsp;руках все равно одна и&nbsp;та&nbsp;же сумма, собранная более легким путем. Поэтому перестаньте стесняться и&nbsp;начните действовать.</p>
<h2>2. Кредиты под залог</h2>
<p>Получить дополнительные деньги можно с&nbsp;помощью целевого кредитования под залог. Главное не&nbsp;гнаться за&nbsp;огромными суммами и&nbsp;не&nbsp;закладывать имущество, потеря которого окажется невосполнимой (главным образом это недвижимость&nbsp;— квартира или дом, в&nbsp;где вы&nbsp;живете). Берите более реальные для возврата ссуды, оставляя в&nbsp;качестве залога нежилую недвижимость (гараж, например), транспорт или дорогостоящую бытовую технику, предметы искусства или антиквариат.</p>
<h2>3. Работа</h2>
<p>Начало собственного бизнеса вовсе не&nbsp;означает, что вы&nbsp;должны полностью отказаться от&nbsp;роли наемного рабочего. Это желательное, но&nbsp;отнюдь не&nbsp;обязательное условие, особенно в&nbsp;ситуации тотальной нехватки денежных средств на&nbsp;открытие и&nbsp;поддержание бизнеса. С&nbsp;помощью грамотного планирования времени и&nbsp;делегирования задач вполне можно справиться с&nbsp;управлением бизнеса и&nbsp;с&nbsp;решением текущих дел в&nbsp;качестве сотрудника другой компании. Этот метод поможет продержаться на&nbsp;плаву на&nbsp;первых этапах учреждения бизнеса, станет источником дополнительного финансирования или попросту обеспечит вам надежный тыл, в&nbsp;случае если ваше бизнес-начинание не&nbsp;увенчается успехом.</p>
<h2>4. Гранты и&nbsp;бизнес-конкурсы</h2>
<p>Успешные бизнесмены и&nbsp;крупные коммерческие организации инвестируют миллионы долларов в&nbsp;проведение и&nbsp;призовой фонд конкурсов для предпринимателей. Если у&nbsp;вас есть оригинальная бизнес-идея и&nbsp;фундаментальный бизнес-план, вы&nbsp;вполне можете попробовать свои силы в&nbsp;подобных конкурсах. При известной подготовке всегда есть шанс донести свою точку зрения до&nbsp;нужных людей и&nbsp;убедить инвестора вложить деньги в&nbsp;ваш бизнес-проект. Не&nbsp;факт, что этот источник дохода сможет полностью покрыть ваши нужды, но&nbsp;он&nbsp;может дать львиную долю необходимых денежных средств, а&nbsp;остальное вы&nbsp;доберете другими способами. В&nbsp;интернете немало сайтов посвящено сбору объявлений о&nbsp;подобных конкурсах, а&nbsp;так&nbsp;же создано большое количество площадок, где соискатели выставляют свои проекты на&nbsp;обозрение, чтобы найти инвестора.</p>
<h2>5. Инвестиции от&nbsp;потенциальных клиентов</h2>
<p>Хотя краудфандинг-проекты в&nbsp;настоящее время пользуются меньшим доверием, нежели несколько лет назад, бизнес-модели, основанные на&nbsp;предпродажах товаров, существующих пока что лишь в&nbsp;теории или в&nbsp;виде опытных образцов, все еще достаточно популярны. Заставить потенциальных клиентов вложить деньги в&nbsp;создание полезного и&nbsp;нужного для них продукта&nbsp;— очень тонкий ход, обеспечивающий спрос на&nbsp;товар и&nbsp;гарантирующий окупаемость производства. </p>
<p>Как видите, есть много альтернативных способов для того, чтобы найти финансирование для своего бизнес-предприятия. Поэтому отказ банка в&nbsp;кредитовании уже не&nbsp;может быть оправданием отсрочки запуска стартапа. Немного решительности и&nbsp;изобретательности&nbsp;— и&nbsp;вы&nbsp;всегда сможете найти стартовый капитал для реализации своих бизнес-идей и&nbsp;амбиций. Главное убедитесь, что ваши идеи действительно жизнеспособны. </p>
