---
permalink: null
excerpt: "<p>Корпоративная культура&nbsp;— ключ к&nbsp;успеху коммерческого предприятия.
  И&nbsp;если ваша компания нацелена на&nbsp;планомерный рост и&nbsp;развитие, то&nbsp;заняться
  корпоративной культурой нужно уже сейчас. Вот пять признаков, которые нужно проанализировать,
  «примерить» на&nbsp;собственную действительность, выявить и&nbsp;вовремя исправить.</p>"
categories:
- персонал
- команда
- корпоративная культура
- управление
- персонал
layout: article
title: 5 признаков того, что вам пора переосмыслить действующую корпоративную культуру
created: 1474887083
---
<p>Корпоративная культура&nbsp;— ключ к&nbsp;успеху коммерческого предприятия. И&nbsp;если ваша компания нацелена на&nbsp;планомерный рост и&nbsp;развитие, то&nbsp;заняться корпоративной культурой нужно уже сейчас. Вот пять признаков, которые нужно проанализировать, «примерить» на&nbsp;собственную действительность, выявить и&nbsp;вовремя исправить.</p>
<h2>1. Сотрудники быстро теряют терпение</h2>
<p>Когда это становится очевидным для управления, то&nbsp;значит, процесс уже перешел в&nbsp;запущенную стадию и&nbsp;бороться с&nbsp;ним будет весьма сложно. Вы&nbsp;и&nbsp;ваши сотрудники должны понимать, что быстрый успех в&nbsp;бизнесе практически недостижим. Компания, работающая в&nbsp;режиме нетерпения и&nbsp;ожидании быстрого успеха,&nbsp;— фактически компания на&nbsp;грани банкротства. Нетерпение приводит к&nbsp;быстрым и&nbsp;достаточно ограниченным решениям, которые не&nbsp;несут ничего хорошего, уводя предприятие в&nbsp;сторону от&nbsp;намеченного расширения и&nbsp;развития. Каждая компания свой успех видит в&nbsp;перспективе и&nbsp;росте, но&nbsp;это становится невозможным в&nbsp;условиях поспешного принятия решений, которые зачастую импульсивны и&nbsp;недальновидны. Поэтому крайне важно выявить нетерпение и&nbsp;склонность к&nbsp;быстрым выводам еще на&nbsp;ранних стадиях существования предприятия, до&nbsp;того как это заразит остальных сотрудников, провести беседу, тренинги и&nbsp;разработать единую линию поведения.</p>
<h2>2. Сотрудники не&nbsp;контактируют друг с&nbsp;другом</h2>
<p>Барьеры между сотрудниками&nbsp;— большое препятствие на&nbsp;пути к&nbsp;развитию компании. Отсутствие открытости, доверия, взаимодействия и&nbsp;взаимопомощи ведут предприятие в&nbsp;тупик. Предположим, у&nbsp;вас есть менеджеры, с&nbsp;которыми вы&nbsp;контактируете как руководитель и&nbsp;ожидаете, что они будут работать с&nbsp;нижестоящим персоналом, и&nbsp;вы&nbsp;сообщаете им&nbsp;о&nbsp;том, что планируете начать работу над каким-то новым проектом в&nbsp;выбранном вами ключе. После старта работ вы&nbsp;замечаете отставание, вызываете нерадивого сотрудника и&nbsp;вдруг выясняете, что этот сотрудник абсолютно не&nbsp;в&nbsp;курсе того, что происходит. На&nbsp;ваше справедливое возмущение менеджер заявляет, что посчитал, что сотруднику не&nbsp;обязательно знать подробности. Иногда это действительно имеет смысл, а&nbsp;иногда вышестоящие по&nbsp;должности или даже сотрудники одного уровня из&nbsp;соображений соперничества или по&nbsp;другим причинам не&nbsp;делятся информацией с&nbsp;коллегами. Это портит отношения и&nbsp;влияет на&nbsp;конечный результат работы всей компании. </p>
<p>Ваша задача&nbsp;— всеми силами поддерживать в&nbsp;сотрудниках чувство коллектива, братства, участия в&nbsp;одном большом общем деле. </p>
<h2>3. Сотрудники не&nbsp;дорожат работой</h2>
<p>Некоторые сотрудники (не&nbsp;важно, какую должность они занимают и&nbsp;в&nbsp;каком направлении специализируются) совершенно не&nbsp;дорожат своей работой. В&nbsp;принципе, на&nbsp;каждом предприятии найдется один-два таких человека. Но&nbsp;когда это становится скорее нормой, чем исключением, нужно честно признаться себе, что это результат плохого управления. И&nbsp;бороться с&nbsp;этим положением нужно не&nbsp;увольнениями и&nbsp;штрафами, а&nbsp;стимулированием, побуждением к&nbsp;действию, мотивацией. Ваша задача&nbsp;— пробудить в&nbsp;людях чувство ответственности, подключить их&nbsp;к&nbsp;общим целям и&nbsp;мотивировать на&nbsp;добросовестное выполнение обязанностей.</p>
<h2>4. Процесс управления вступил в&nbsp;кризисный период</h2>
<p>Если у&nbsp;вас небольшая компания и&nbsp;вы&nbsp;являетесь единственным ее&nbsp;руководителем, то&nbsp;особо опасаться проблем не&nbsp;стоит. Но&nbsp;в&nbsp;случае роста и&nbsp;расширения вам понадобится брать новых сотрудников и&nbsp;делегировать обязанности. Если при этом вы&nbsp;пожелаете сохранить за&nbsp;собой право всецелого контроля даже в&nbsp;мелочах, то&nbsp;рано или поздно вы&nbsp;выдохнетесь, а&nbsp;компания перестанет развиваться. Для успешного движения вперед нужно наладить работу механизмов таким образом, чтобы некоторые его узлы работали автономно с&nbsp;известной долей свободы. Вы&nbsp;сможете сохранить силы и&nbsp;запал для построения далеко идущих планов и&nbsp;разработки стратегии, только если избавитесь от&nbsp;необходимости контролировать всё и&nbsp;всех. Поощряйте на&nbsp;самостоятельность и&nbsp;инициативность не&nbsp;только своих менеджеров, но&nbsp;и&nbsp;служащих низшего звена. </p>
<h2>5. Никто в&nbsp;компании не&nbsp;стремится к&nbsp;конкретным целям</h2>
<p>Неспособность привлечь своих сотрудников к&nbsp;продуктивной работе и&nbsp;заставить их&nbsp;увидеть, что есть свет в&nbsp;конце туннеля, имеет решающее значение для вашего успеха. Люди часто работают вслепую. Работают с&nbsp;самоотдачей, добросовестно и&nbsp;профессионально, но&nbsp;они просто делают свое дело и&nbsp;выполняют промежуточные планы, вместо того чтобы стремиться к&nbsp;большой конкретной конечной цели. В&nbsp;первую очередь это ваша недоработка как руководителя. Вы&nbsp;можете организовать работу, мотивировать, но&nbsp;не&nbsp;вдохновить. А&nbsp;между тем именно работа вслепую не&nbsp;дает людям возможности увидеть ситуацию в&nbsp;комплексе и&nbsp;избрать адекватные методы для достижения конечной цели. Выход&nbsp;— отсутствие секретов, максимальная информированность персонала и&nbsp;эффективна обратная связь сотрудников с&nbsp;руководством.</p>
