---
permalink: /article/u6-yuridicheskie-konsultacii-kak-zalog-vyzhivaniya-startapa
excerpt: "<p>Ежегодно в&nbsp;мире создаются миллионы стартапов, но&nbsp;выживают не&nbsp;многие.
  На&nbsp;успех влияет множество факторов: уникальность продукта, наличие конкуренции,
  объем средств для старта и&nbsp;поддержания бизнеса на&nbsp;плаву и&nbsp;многое
  другое. Сегодня мы&nbsp;поговорим об&nbsp;одном из&nbsp;таких факторов&nbsp;— юридической
  стороне предпринимательского процесса.</p>"
categories:
- юридическая консультация
- стартап
- интеллектуальная собственность
- страхование
- деловые советы
layout: article
title: Юридические консультации как залог выживания стартапа
created: 1475677395
---
<p>Ежегодно в&nbsp;мире создаются миллионы стартапов, но&nbsp;выживают не&nbsp;многие. На&nbsp;успех влияет множество факторов: уникальность продукта, наличие конкуренции, объем средств для старта и&nbsp;поддержания бизнеса на&nbsp;плаву и&nbsp;многое другое. Сегодня мы&nbsp;поговорим об&nbsp;одном из&nbsp;таких факторов&nbsp;— юридической стороне предпринимательского процесса.</p>
<h2>1. Регистрация названия компании</h2>
<p>Первый и&nbsp;главный шаг в&nbsp;начале бизнеса&nbsp;— регистрация имени вашей компании. Ваше название не&nbsp;должно быть похоже на&nbsp;название другой компании, потому как может возникнуть конфликт на&nbsp;почве нарушения авторских прав, результаты которого могут оказаться весьма плачевными. Пообщайтесь с&nbsp;патентными и&nbsp;регистрационными бюро, поищите в&nbsp;интернете и&nbsp;убедитесь, что компании в&nbsp;вашей сфере с&nbsp;таким&nbsp;же названием не&nbsp;существует. </p>
<p>Второй шаг&nbsp;— регистрация названия бизнеса (отличающегося от&nbsp;имени компании) в&nbsp;качестве товарного знака. Этот дополнительный шаг может понадобиться для идентификации товаров или услуг, производимых предприятием, и&nbsp;для контроля их&nbsp;использования третьими лицами. Название бизнеса и&nbsp;товарного знака могут не&nbsp;совпадать, могут быть похожими или, наоборот, принципиально отличаться. Главное здесь право на&nbsp;уникальное использование, с&nbsp;владения которым вы&nbsp;фактически будете получать прибыль (самостоятельно или подконтрольной передачи строго оговоренным лицам). </p>
<h2>2. Страхование бизнеса</h2>
<p>Все предприятия нуждаются в&nbsp;страховании гражданской ответственности. Этот вид страхования будет защищать предприятие от&nbsp;неприятностей по&nbsp;отношению к&nbsp;сотрудникам или клиентам. Страховка может покрыть медицинские расходы, судебные издержки, обращения к&nbsp;адвокатам за&nbsp;консультацией и&nbsp;проч. </p>
<p>Страхование имущества&nbsp;— обязательное условие для предприятий с&nbsp;обширной материальной базой (оборудование, транспорт, различного рода сооружения и&nbsp;т.д.), которое при наступлении страхового случая позволит если не&nbsp;полностью восстановить потери, то&nbsp;хотя&nbsp;бы безболезненно пережить трудные времена.</p>
<h2>3. Вопросы интеллектуальной собственности</h2>
<p>Если ваш бизнес сосредоточен вокруг уникальной идеи, технологии, продукта или услуги, вам придется предпринять ряд шагов для защиты созданной вами интеллектуальной собственности. Это так&nbsp;же позволит избежать нарушений, если вдруг вы&nbsp;сами используете интеллектуальную собственность другой компании. </p>
<p>Стартапам нужно получать патенты на&nbsp;собственные изобретения, чтобы препятствовать третьей стороне использовать, производить или распространять подобный продукт. Несмотря на&nbsp;то&nbsp;что этот совет, казалось&nbsp;бы, достаточно здрав и&nbsp;универсален, все&nbsp;же существуют случаи, когда связываться с&nbsp;патентованием продукта не&nbsp;стоит: затраченные нервы, время и&nbsp;деньги будут непропорциональны полученному результату. Но&nbsp;какие именно это случаи и&nbsp;является&nbsp;ли ваш продукт тем самым исключением&nbsp;— может сказать только опытный юридический консультант. Так что не&nbsp;пренебрегайте его советами на&nbsp;старте бизнеса.</p>
<p>Помимо патентов стоит рассмотреть необходимость заключения соглашение о&nbsp;неразглашении информации. Оно понадобится, чтобы не&nbsp;допустить распространения конфиденциальных данных за&nbsp;пределы компании (отдела или подразделения).</p>
<h2>В&nbsp;качестве выводов</h2>
<p>Независимо от&nbsp;организационно-правовых потребностей вашего бизнеса, всегда будет полезным иметь грамотного юристконсультанта в&nbsp;своей команде. Он&nbsp;поможет не&nbsp;только на&nbsp;первых шагах существования бизнеса, но&nbsp;и&nbsp;сделает его продвижение и&nbsp;развитие более комфортным и&nbsp;безоблачным. Судебные разбирательства, иски и&nbsp;претензии практически одна из&nbsp;составляющих существования любого коммерческого предприятия, поэтому иметь штатного юриста (или внештатного постоянного консультанта), который знает историю развития компании и&nbsp;ее&nbsp;специфику,&nbsp;— грамотное и&nbsp;взвешенное решение.</p>
