---
permalink: /article/u6-6-pravil-podgotovki-videorolikov-dlya-povysheniya-urovnya-prodazh
excerpt: "<p>Если у&nbsp;вас есть идея, которую вы&nbsp;хотите воплотить в&nbsp;жизнь
  и&nbsp;получить с&nbsp;нее доход, вам придется быстро убедить людей, что идея действительно
  стоящая. Самый простой способ&nbsp;— видеоролики, которые в&nbsp;краткой и&nbsp;доступной
  форме позволяют рассказать и&nbsp;показать все достоинства нового товара или услуги.
  Вооружившись желанием, оборудованием, знаниями и&nbsp;нашими ценными советами, после
  небольшой практики вы&nbsp;сможете самостоятельно создавать хорошие продающие видеоролики.
  Итак...</p>"
categories:
- видеоролик
- реклама
- продажи
- youtube
- маркетинг
layout: article
title: 6 правил подготовки видеороликов для повышения уровня продаж
created: 1471269812
---
<p>Если у&nbsp;вас есть идея, которую вы&nbsp;хотите воплотить в&nbsp;жизнь и&nbsp;получить с&nbsp;нее доход, вам придется быстро убедить людей, что идея действительно стоящая. Самый простой способ&nbsp;— видеоролики, которые в&nbsp;краткой и&nbsp;доступной форме позволяют рассказать и&nbsp;показать все достоинства нового товара или услуги. Вооружившись желанием, оборудованием, знаниями и&nbsp;нашими ценными советами, после небольшой практики вы&nbsp;сможете самостоятельно создавать хорошие продающие видеоролики. Итак...</p>
<h2>1. ТВ&nbsp;формат</h2>
<p>В&nbsp;видео прежде всего должна быть представлена проблема, с&nbsp;которой ежедневно сталкивается целевая аудитория ваших пользователей. Второй шаг&nbsp;— возможность решения этой проблемы с&nbsp;помощью вашей продукции или услуг. Не&nbsp;нужно изобретать велосипед, просто сядьте и&nbsp;в&nbsp;течение определенного времени посмотрите телевизор. Внимательно просматривайте все рекламные ролики, анализируйте&nbsp;их, выхватывайте общие элементы, составляющие, особенности построения фраз, и&nbsp;вы&nbsp;поймете, что именно от&nbsp;вас требуется. </p>
<p>Форма получается такой. Первые 15&nbsp;секунд своего рекламного ролика посвятите истории, где была&nbsp;бы проговорена проблема. Остальное время отведите под решение проблемы. Как ваш продукт облегчит жизнь пользователей, почему он&nbsp;настолько эффективен, доступен&nbsp;ли он&nbsp;для целевой категории, где его найти, как купить, каким образом получить в&nbsp;пользование и&nbsp;т.д. Сделайте так, чтобы у&nbsp;людей появилось понимание необходимости в&nbsp;совершении этой покупки.</p>
<h2>2. Краткость</h2>
<p>Не&nbsp;дольше одной минуты&nbsp;— именно таким должен быть ваш рекламный ролики. И&nbsp;не&nbsp;важно, где он&nbsp;будет транслироваться&nbsp;— на&nbsp;телевидении или на&nbsp;канале Youtube. Пользователей раздражает реклама, поэтому видео должно быть таким, чтобы вся необходимая информация была донесена до&nbsp;зрителя до&nbsp;того момента, как он&nbsp;начнет нервничать и&nbsp;возмущаться по&nbsp;поводу длины ролика. Ваша цель&nbsp;— передать пользу вашей идеи товара или услуги как можно быстрее. Сфокусируйтесь на&nbsp;создании сильного впечатления, подавайте информацию так плотно и&nbsp;быстро, насколько это возможно.</p>
<h2>3. Качество</h2>
<p>Не&nbsp;нужно оправдываться тем, что сейчас даже популярные сериалы с&nbsp;многомиллионной аудиторией снимаются на&nbsp;смартфон. Да, качество картинки они дают отличное. Но&nbsp;звук все&nbsp;же лучше писать с&nbsp;использованием хорошего микрофона, ведь микрофоны на&nbsp;телефонах никогда не&nbsp;отличались исключительными характеристиками, да&nbsp;и&nbsp;если снимать издалека, никакой встроенный микрофон не&nbsp;поможет сделать хороший звук. Еще одна необходимая вещь&nbsp;— штатив. Некоторые смартфоны снабжены функцией стабилизации изображения, но&nbsp;штативы настолько удобны в&nbsp;эксплуатации и&nbsp;до&nbsp;такой степени недороги, что иметь их&nbsp;у&nbsp;себя арсенале просто необходимо. </p>
<p>Монтировать видео можно прямо в&nbsp;телефоне с&nbsp;помощью специальных приложений или на&nbsp;компьютере с&nbsp;использованием бесплатных встроенных программ (например, Windows Movie Maker). Зачастую эти видеоредакторы несложны и&nbsp;интуитивно понятны. Если&nbsp;же хочется добавить «красоты», каких-то дополнительных эффектов, займитесь самообучением, почитайте тематические статьи в&nbsp;интернете или посмотрите на&nbsp;Youtube ролики, обучающие монтажу.</p>
<p>И&nbsp;помните, обязательно отсматривайте ролик на&nbsp;большом экране или перед публикацией, или сразу&nbsp;же после ее&nbsp;совершения. На&nbsp;телефоне или планшете качество видео может показаться вам великолепным, но&nbsp;при просмотре с&nbsp;ПК могут выявиться серьезные недостатки в&nbsp;картинке или звуке.</p>
<h2>4. Раскадровка</h2>
<p>Всегда делайте раскадровку перед тем, как соберетесь монтировать ролик. Во-первых, это сэкономит кучу времени и&nbsp;поможет с&nbsp;первого раза удачно выстроить сюжет, без последующих переделок. Во-вторых, так вы&nbsp;не&nbsp;забудете оставить нужную информацию о&nbsp;товаре (разрешения, лицензии, номер патента и&nbsp;проч.) и&nbsp;свои контактные данные всем, кто захочет с&nbsp;вами связаться.</p>
<h2>5. Молчание</h2>
<p>Знаете, что самое ужасное на&nbsp;видео? Наш собственный голос! Первая прослушка самих себя со&nbsp;стороны зачастую шокирует. Если вы&nbsp;привыкли и&nbsp;всем довольны&nbsp;— поздравляем. Но&nbsp;если ваш голос вам не&nbsp;нравится&nbsp;— прекрасно можно обойтись и&nbsp;без него. Зачастую удачное музыкальное сопровождение и&nbsp;встроенные титры дают более сильный эффект, чем голос рассказчика. Особенно если вы&nbsp;этим голосом недовольны. Есть выход нанять диктора, но&nbsp;работа профессионалов стоит достаточно дорого, а&nbsp;при желании сэкономить вы&nbsp;рискуете получить начитку, которая не&nbsp;удовлетворит вас, так как человек не&nbsp;угадает, на&nbsp;чем делать акценты и&nbsp;с&nbsp;какой интонацией произносить текст.</p>
