---
permalink: /article/u6-3-garantii-uspeshnyh-internet-prodazh
excerpt: "<p>Интернет-бизнес, несмотря на&nbsp;внешнюю простоту, довольно сложная
  и&nbsp;капризная вещь. Можно месяцами изучать книги, посвященные этому специфическому
  виду предпринимательства, но&nbsp;так и&nbsp;не&nbsp;понять механизмов, которые
  заставляют покупателя приобретать товар на&nbsp;конкретном сайте. Вот три основные
  вещи, которые должен иметь каждый онлайн-бизнес для успешного функционирования.</p>"
categories:
- продажи
- онлайн-продажи
- интернет-магазин
- торговля через интернет
layout: article
title: 3 гарантии успешных интернет-продаж
created: 1457333084
---
<p>Интернет-бизнес, несмотря на&nbsp;внешнюю простоту, довольно сложная и&nbsp;капризная вещь. Можно месяцами изучать книги, посвященные этому специфическому виду предпринимательства, но&nbsp;так и&nbsp;не&nbsp;понять механизмов, которые заставляют покупателя приобретать товар на&nbsp;конкретном сайте. Начиная бизнес онлайн, каждый предприниматель должен помнить, что первый год&nbsp;— самый сложный, и&nbsp;выжить в&nbsp;этот период удается далеко не&nbsp;каждому. Но&nbsp;между тем, такие счастливчики все&nbsp;же существуют. Как им&nbsp;удалось не&nbsp;только миновать опасный период, но&nbsp;и&nbsp;найти в&nbsp;себе силы для роста и&nbsp;процветания? Вот три основные вещи, которые должен иметь каждый онлайн-бизнес для успешного функционирования.</p>
<h2>1. Диапазон выбора товаров</h2>
<p>Совершая покупки в&nbsp;интернете люди хотят того&nbsp;же, что и&nbsp;во&nbsp;время похода по&nbsp;магазинам&nbsp;— охватить как можно больший диапазон выбора. Покупатель не&nbsp;почувствует удовлетворения, если зайдя на&nbsp;ваш сайт за&nbsp;какой-то вещью, он&nbsp;окажется в&nbsp;условиях ограниченного выбора, когда товар будет представлен <nobr>1-3 моделями.</nobr> Или&nbsp;же окажется, что представляемый вами ассортимент товара не&nbsp;сопровожден подробными описаниями, что не&nbsp;позволяет понять преимущества или отличия той или иной модели. Каждое из&nbsp;этих условий само по&nbsp;себе может навсегда отвернуть покупателя от&nbsp;вашего интернет-магазина, что, наверняка, вам не&nbsp;хотелось&nbsp;бы допустить. </p>
<p>Для удержания клиента вам нужно предложить полный ассортиментный ряд с&nbsp;подробной информацией о&nbsp;каждой точке товара. Безусловно, нельзя объять необъятное и&nbsp;предлагать все модели каждого из&nbsp;существующих брендов. Следует пойти на&nbsp;хитрость и&nbsp;сформировать у&nbsp;потенциального покупателя мнение, что на&nbsp;вашем сайте представлено в&nbsp;общих чертах все самое лучшее и&nbsp;адекватное по&nbsp;цене, из&nbsp;всего существующего на&nbsp;рынке. На&nbsp;каждую из&nbsp;ценовых категорий товара должно быть несколько предложений для выбора, нужно иметь в&nbsp;торговом предложении товары как известных брендов, так и&nbsp;пока что нерекламированных производителей. Не&nbsp;оставляйте для своих клиентов никаких причин думать, что ваше предложение слишком куцее и&nbsp;где-то в&nbsp;интернете есть сайты с&nbsp;более полным выбором и&nbsp;при этом хорошими ценами.</p>
<p>Ваша цель&nbsp;— удержать клиента до&nbsp;того момента, пока он&nbsp;не&nbsp;совершит покупку. И&nbsp;видимая полнота выбора и&nbsp;предоставляемой информации играет решающую роль.</p>
<h2>2. Время реагирования</h2>
<p>Каждый из&nbsp;совершающих покупку в&nbsp;интернете не&nbsp;раз сталкивался с&nbsp;тем, что менеджеры, несмотря на&nbsp;заверения сайтов о&nbsp;быстром реагировании на&nbsp;заказ, не&nbsp;торопятся связываться с&nbsp;клиентом для уточнения информации по&nbsp;товару или&nbsp;же по&nbsp;решению текущих вопросов, связанных с&nbsp;приобретением. Излишне говорить, что при этом клиентом ощущаются не&nbsp;самые теплые чувства к&nbsp;продавцу, так как, во-первых, хочется решить свою проблему как можно скорее, а&nbsp;во-вторых, никому не&nbsp;нравится быть обманутым стандартной фразой: «И&nbsp;наш менеджер свяжется с&nbsp;вами в&nbsp;самое ближайшее время». Не&nbsp;повторяйте чужих ошибок. Вы&nbsp;должны сделать все, чтобы обеспечить клиенту качественный сервис. Как минимум, всегда быть на&nbsp;связи. Не&nbsp;экономьте на&nbsp;людях, обслуживающих клиентов, потому что таким образом вы&nbsp;теряете прибыль. Нет денег на&nbsp;штатных консультантов&nbsp;— воспользуйтесь услугами колл-центров. Это может быть прекрасным временным решениям в&nbsp;сезон распродаж, к&nbsp;примеру, или после обширной рекламной кампании. Оперативная работа с&nbsp;клиентами очень подкупает и&nbsp;заставляет человека вернуться даже в&nbsp;том случае, если ценовое предложение у&nbsp;вас не&nbsp;самое выгодное, но&nbsp;обслуживание прекрасное и&nbsp;своевременное.</p>
<h2>3. Возможность возврата</h2>
<p>Самое главное для человека, покупающего вещь онлайн,&nbsp;— возможность эту вещь вернуть, если вдруг она по&nbsp;каким-то причинам не&nbsp;подошла (ошибка в&nbsp;размере, промах с&nbsp;техническими характеристиками, не&nbsp;соответствие реального вида с&nbsp;промофото и&nbsp;т.д.). Людям важно знать, что при выполнении определенных несложных условий, они могут вернуть покупку и&nbsp;получить обратно свои деньги. Тем не&nbsp;менее, некоторые онлайн-бизнесы либо вовсе не&nbsp;предусматривают такой функции (вопреки закону о&nbsp;защите прав потребителей), либо существенно ограничивают сроки, в&nbsp;которые может быть осуществлен возврат. Убедитесь, что вы&nbsp;даете своим клиентам достаточно времени на&nbsp;изменение своего первоначального решения о&nbsp;покупке. Здесь должны быть учтены и&nbsp;максимально возможные сроки доставки товара, и&nbsp;время на&nbsp;«обдумывание» и&nbsp;«примерку». Ваши клиенты вряд&nbsp;ли согласятся на&nbsp;авантюру покупки товара в&nbsp;вашем интернет-магазине, если у&nbsp;них будет «впритык» времени на&nbsp;потенциальный возврат.</p>
<p>Разумеется, помимо вышеназванных условий, существует еще много других правил и&nbsp;рекомендаций для обеспечения успеха онлайн-продаж. Но&nbsp;это основа основ, на&nbsp;которой зиждется все предприятие. Убедитесь, что фундамент вашего бизнеса заложен правильно. </p>
