---
permalink: /article/u6-semya-i-biznes-veshchi-raznye-no-vpolne-sovmestimye
excerpt: "<p>Некоторые думают, что настоящий бизнесмен должен быть одиночкой&nbsp;—
  ничто не&nbsp;должно отвлекать его от&nbsp;дела. Между тем, семья очень важна, потому
  что за&nbsp;взлетами неминуемо следуют падения, и&nbsp;кто-то должен быть рядом,
  ради кого стоило&nbsp;бы находить в&nbsp;себе силы двигаться дальше. Но&nbsp;семья
  тоже требует отдачи и&nbsp;внимания, поэтому крайне важно научиться действовать
  так, чтобы время на&nbsp;родных и&nbsp;близких не&nbsp;распределялось по&nbsp;остаточному
  принципу: сначала бизнес, потом все остальное. И&nbsp;сегодня мы&nbsp;поговорим
  о&nbsp;том, как себя вести с&nbsp;домашними, чтобы бизнес и&nbsp;семья не&nbsp;конфликтовали
  друг с&nbsp;другом.</p>"
categories:
- семейный бизнес
- бизнес и семья
- стратегия и планирование
layout: article
title: Семья и бизнес. Совместное существование возможно!
created: 1478868840
---
<p>Некоторые думают, что настоящий бизнесмен должен быть одиночкой&nbsp;— ничто не&nbsp;должно отвлекать его от&nbsp;дела. Между тем, семья очень важна, потому что за&nbsp;взлетами неминуемо следуют падения, и&nbsp;кто-то должен быть рядом, ради кого стоило&nbsp;бы находить в&nbsp;себе силы двигаться дальше. Но&nbsp;семья тоже требует отдачи и&nbsp;внимания, поэтому крайне важно научиться действовать так, чтобы время на&nbsp;родных и&nbsp;близких не&nbsp;распределялось по&nbsp;остаточному принципу: сначала бизнес, потом все остальное. И&nbsp;сегодня мы&nbsp;поговорим о&nbsp;том, как себя вести с&nbsp;домашними, чтобы бизнес и&nbsp;семья не&nbsp;конфликтовали друг с&nbsp;другом.</p>
<h2>1. Знание аудитории</h2>
<p>Если вы&nbsp;предприниматель, то&nbsp;быть в&nbsp;образе для вас вполне естественно. Иногда люди не&nbsp;выходят из&nbsp;образа начальника даже дома. В&nbsp;некоторых случаях это может производить положительный эффект, например, когда нужно наладить работу плиточников, поговорить с&nbsp;запоздавшим курьером, привезшим холодную пиццу, или отвадить толпу подозрительных подростков от&nbsp;гаража. Но&nbsp;если вам из&nbsp;школы звонит расстроенная дочь, то, скорее всего, ей&nbsp;в&nbsp;этот момент нужен любящий папа, а&nbsp;не&nbsp;начальник. Убедитесь, что вы&nbsp;знаете свою аудиторию и&nbsp;резонируете с&nbsp;ней. Самый простой способ этого добиться, задайте вопрос: «Вы&nbsp;хотите, чтобы я&nbsp;вас выслушал или помог?». И&nbsp;в&nbsp;зависимости от&nbsp;ответа решайте, что от&nbsp;вас хотят, и&nbsp;как вы&nbsp;на&nbsp;это будете реагировать.</p>
<h2>2. План действий</h2>
<p>Ваша семья должна знать ваше рабочее расписание. С&nbsp;девяти утра до&nbsp;шести вечера&nbsp;— вы&nbsp;на&nbsp;работе, и&nbsp;если не&nbsp;берете трубку, то&nbsp;нечего на&nbsp;папу обижаться. Но&nbsp;они так&nbsp;же должны знать и&nbsp;свои права, что за&nbsp;семейным ужином вы&nbsp;всецело принадлежите им&nbsp;и&nbsp;никак иначе. Разумеется, деловому человеку могут звонить в&nbsp;любое время, но&nbsp;вы&nbsp;так&nbsp;же должны демонстрировать, что расставили приоритеты, и&nbsp;вечером общение с&nbsp;семьей самое главное. Если&nbsp;же вы&nbsp;ждете важного звонка, то&nbsp;предупредите об&nbsp;этом домашних, тогда никто не&nbsp;будет в&nbsp;претензии, если за&nbsp;ужином вы&nbsp;на&nbsp;несколько минут отлучитесь для разговора по&nbsp;телефону. У&nbsp;вас должно быть расписание, и&nbsp;к&nbsp;нему должны иметь доступ все самостоятельные члены семьи. Это не&nbsp;только учит честности и&nbsp;прозрачности в&nbsp;отношениях, но&nbsp;еще и&nbsp;ответственности. Если проявить к&nbsp;домашним уважение, сообщая о&nbsp;своих делах и&nbsp;ожиданиях, и&nbsp;тогда они будут понимать, что подобные «выпадения» из&nbsp;семейной жизни скорее исключение, чем норма. Если вы&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;состоянии создать границы и&nbsp;распланировать день, то&nbsp;ваша семья никогда не&nbsp;будет чувствовать себя достаточно раскованно, опасаясь невольно вам помешать словом или делом.</p>
<h2>3. Создание физических границ</h2>
<p>Это правило вытекает из&nbsp;двух предыдущих: распределите роли в&nbsp;зависимости от&nbsp;конкретной точки в&nbsp;пространстве. Если вы&nbsp;находитесь дома&nbsp;— вы&nbsp;родитель, если в&nbsp;личном кабинете (дома или на&nbsp;работе)&nbsp;— генеральный директор. Если вызвали в&nbsp;школу на&nbsp;собрание&nbsp;— родитель, разбираетесь с&nbsp;обидчиком ребенка&nbsp;— директор. Это правило хорошо работает в&nbsp;семьях, где есть дети. Ведь дети не&nbsp;всегда видят разницу, подобное разграничение поможет вам выбирать правильный тон общения с&nbsp;окружающими, а&nbsp;вашим близким понять, как именно себя вести и&nbsp;как реагировать на&nbsp;ту&nbsp;или иную вашу манеру поведения в&nbsp;конкретный момент и&nbsp;в&nbsp;конкретном месте.</p>
<h2>4. Приобщение семьи к&nbsp;бизнесу</h2>
<p>Если вы&nbsp;хотите на&nbsp;некоторое время полностью посвятить себя семье, то&nbsp;лучший способ&nbsp;— отключить телефон и&nbsp;уехать в&nbsp;отпуск. Но&nbsp;часто это делать не&nbsp;получится, равно как и&nbsp;уезжать в&nbsp;отпуск на&nbsp;длительное время. Тем более что всегда после таких поездок владелец коммерческого предприятия уходит в&nbsp;работу с&nbsp;головой, пытаясь наверстать упущенное. Результат&nbsp;— эффект, полученный от&nbsp;отпуска, совершенно нивелируется. Поэтому в&nbsp;повседневной жизни следует избрать другой подход&nbsp;— привлечь членов семьи к&nbsp;бизнесу. Если не&nbsp;к&nbsp;семейному, то&nbsp;к&nbsp;самостоятельному. Это можно организовать даже для детей. И&nbsp;хотя довольно часто вы&nbsp;будете общаться с&nbsp;окружающими не&nbsp;как член семьи, а&nbsp;как начальник, наставник или бизнес-партнер, такое общение все&nbsp;же лучше, чем совсем никакое. Да, некоторым вашим родственникам такая роль может не&nbsp;понравиться, но&nbsp;за&nbsp;тот недолгий период, который они побудут в&nbsp;шкуре бизнесмена, вполне смогут почувствовать всю сложность, тяжесть и&nbsp;ответственность предпринимательства и&nbsp;будут гораздо снисходительнее и&nbsp;с&nbsp;большим пониманием относиться к&nbsp;вам и&nbsp;вашей работе. А&nbsp;значит, в&nbsp;семье будет меньше поводов для ссор и&nbsp;обид.</p>
