---
permalink: /article/u6-kak-halyava-mozhet-pomoch-vashemu-biznesu
excerpt: "<p>Временная тестовая версия компьютерной программы для ознакомления с&nbsp;ее&nbsp;возможностями,
  бесплатное посещение в&nbsp;тренажёрном зале каждой из&nbsp;имеющихся групповых
  программ, тестеры косметики и&nbsp;парфюмерии в&nbsp;специализированных магазинах
  и&nbsp;образцы пищевых товаров для дегустации в&nbsp;торговом зале супермаркета.
  Все эти явления объединяет одно&nbsp;— халява. </p>\r\n<p>С&nbsp;точки зрения маркетинга,
  создание бесплатных пунктов тестирования товара далеко не&nbsp;новая идея, но&nbsp;при
  грамотном подходе она может полностью изменить ваш бизнес. Предоставление бесплатного
  товара или контента позволяет привлечь аудиторию без дорогостоящей рекламной кампании.
  Вот четыре преимущества бесплатного контента, которые будут работать на&nbsp;ваш
  бизнес.</p>"
categories:
- маркетинг
- промоушн
- продвижение
- бесплатная версия
- тестирование
- маркетинг
layout: article
title: Как халява может помочь вашему бизнесу
created: 1472468501
---
<p>Временная тестовая версия компьютерной программы для ознакомления с&nbsp;ее&nbsp;возможностями, бесплатное посещение в&nbsp;тренажёрном зале каждой из&nbsp;имеющихся групповых программ, тестеры косметики и&nbsp;парфюмерии в&nbsp;специализированных магазинах и&nbsp;образцы пищевых товаров для дегустации в&nbsp;торговом зале супермаркета. Все эти явления объединяет одно&nbsp;— халява. </p>
<p>С&nbsp;точки зрения маркетинга, создание бесплатных пунктов тестирования товара далеко не&nbsp;новая идея, но&nbsp;при грамотном подходе она может полностью изменить ваш бизнес. Предоставление бесплатного товара или контента позволяет привлечь аудиторию без дорогостоящей рекламной кампании. Вот четыре преимущества бесплатного контента, которые будут работать на&nbsp;ваш бизнес.</p>
<h2>1. Повышение интереса</h2>
<p>Самое сложное в&nbsp;бизнесе&nbsp;— заставить людей вас замечать. Люди падки до&nbsp;халявы, поэтому предлагая им&nbsp;бесплатные версии своих товаров, вы&nbsp;заставите их&nbsp;обратить внимание на&nbsp;ваш бизнес. Популярная практика среди стартапов&nbsp;— создать фримиум, который представляет собой стратегию, предоставляющую продукт или услугу либо абсолютно бесплатно, но&nbsp;с&nbsp;ограниченным функционалом, либо минимальные за&nbsp;деньги, но&nbsp;с&nbsp;набором дополнительных заведомо привлекательных для целевого пользователя функций и&nbsp;привилегий.</p>
<p>Дополнительные бесплатные приложения и&nbsp;функции могут включать в&nbsp;себя полезный контент, присылаемый на&nbsp;адрес электронной почты или по&nbsp;личному доступу на&nbsp;сайт продавца, скидки на&nbsp;сопутствующие товары и&nbsp;услуги, возможность первоочередного тестирования других новинок и&nbsp;многое другое. Все зависит от&nbsp;вида бизнеса, которым вы&nbsp;занимаетесь, от&nbsp;богатства вашей фантазии и&nbsp;великодушия (если хотите&nbsp;— щедрости). Если ваше бесплатное предложение действительно привлекательно, то&nbsp;есть надежда удержать клиента до&nbsp;тех пор, пока он&nbsp;не&nbsp;совершит первую покупку. Но&nbsp;даже в&nbsp;случае отказа от&nbsp;покупки, не&nbsp;отчаивайтесь, ведь есть другие маркеры, позволяющие вам выяснить реальное отношение к&nbsp;компании товару. Например, если человек не&nbsp;отказывается от&nbsp;электронной подписки, то&nbsp;это значит, что вы&nbsp;ему интересны, значит до&nbsp;прямой покупки рукой подать. Из&nbsp;других возможных бонусов: распространение положительной информации о&nbsp;вас, формирование лояльного отношения к&nbsp;бренду (а&nbsp;это все та&nbsp;же отложенная покупка) либо совокупность нескольких этих факторов. О&nbsp;чем мы&nbsp;и&nbsp;поговорим ниже.</p>
<h2>2. Положительные ассоциации с&nbsp;брендом</h2>
<p>Все любят халяву, особенно если при этом не&nbsp;выдвигаются никакие дополнительные условия и&nbsp;обязательства. Безопасная халява делает людей счастливыми, а&nbsp;счастливые люди более склонны делать покупки. Предоставляя что-то бесплатно, вы&nbsp;разрабатываете положительное подключение к&nbsp;вашему бренду. Потребители будут вспоминать полученные ранее приятные эмоции, заслышав название вашей компании или увидев ее&nbsp;логотип, что сделает их&nbsp;отношение к&nbsp;бренду еще лучше и&nbsp;повысит ваши шансы обойти конкурентов. </p>
<h2>3. Личное тестирование перед покупкой</h2>
<p>Никто не&nbsp;любит покупать кота в&nbsp;мешке. И&nbsp;как&nbsp;бы ни&nbsp;были развиты интернет-магазины и&nbsp;сайты с&nbsp;потребительскими отзывами о&nbsp;товарах и&nbsp;услугах, население гораздо охотнее покупает знакомые вещи, знакомые бренды и&nbsp;то, что можно лично потрогать, попробовать, проверить. Единственный шанс занять достойное место на&nbsp;рынке&nbsp;— дать людям лично познакомиться с&nbsp;вашим товаром. Это позволит продемонстрировать, что вы&nbsp;можете предложить и&nbsp;чем ваше предложение отличается от&nbsp;конкурентов. Самая простая иллюстрация этого тезиса&nbsp;— мобильные игры. Сначала скачивается бесплатная тестовая версия, потом покупается полная версия, а&nbsp;потом докупаются еще и&nbsp;разные дополнительные опции, позволяющие повысить качество игры и&nbsp;прокачивать уровни. </p>
<h2>4. Формирование шаблонного поведения</h2>
<p>Как только потенциальный покупатель опробовал бесплатную тестовую версию и&nbsp;сделал следующий шаг (приобрел продукт и&nbsp;получил удовольствие от&nbsp;покупки), его мозг получает сигнал, что ваш бизнес&nbsp;— безопасен. А&nbsp;это значит, что начало формироваться шаблонное поведение. Ваша задача&nbsp;— заставить его прийти снова. И&nbsp;как только вы&nbsp;во&nbsp;второй раз заполучили клиента, можете быть уверены, что у&nbsp;вас появился постоянный покупатель. Человек инстинктивно боится неизвестности, поэтому каждая следующая покупка будет, скорее всего, совершена у&nbsp;вас автоматически, ваш бренд станет брендом по&nbsp;умолчанию, то&nbsp;есть приобретет неоспоримое конкурентное преимущество. Ваша задача в&nbsp;этом случае&nbsp;— не&nbsp;останавливаться на&nbsp;достигнутом и&nbsp;сохранять высокие стандарты качества. </p>
<p>Как видите, у&nbsp;халявы есть свои положительные стороны. Качественные бесплатные тестеры помогут увеличить объем продаж и&nbsp;в&nbsp;совокупности с&nbsp;другими маркетинговыми усилиями привести бизнес к&nbsp;процветанию.</p>
