---
permalink: /article/u6-6-sposobov-uluchshit-svoy-kreditnyy-reyting
excerpt: "<p>Заполучить кредит без кредитной истории сложно. Лучше начать готовиться
  к&nbsp;этой процедуре загодя, еще до&nbsp;того момента, как действительно понадобиться
  обратиться к&nbsp;банку с&nbsp;просьбой о&nbsp;займе. Вот шесть советов, как дать
  старт этому процессу и&nbsp;построить свою кредитную историю с&nbsp;нуля.</p>"
categories:
- финансирование
- кредитование
- кредитная история
- ресурсы
layout: article
title: 6 способов улучшить свой кредитный рейтинг
created: 1472811875
---
<p>Мир устроен достаточно странно: чтобы получить кредит, нужно иметь хорошую кредитную историю, но&nbsp;как ею&nbsp;обзавестись, если кредит без истории не&nbsp;дают? Извечная история о&nbsp;том, что было раньше&nbsp;— курица или яйцо. Неприятно отказаться в&nbsp;такой ситуации, но&nbsp;вполне реально. Ведь зачастую в&nbsp;кредите отказывают именно тем, кто наиболее остро в&nbsp;нем нуждается, потому, что раньше он&nbsp;в&nbsp;нем не&nbsp;нуждался. Заполучить кредит сложно, но&nbsp;не&nbsp;невозможно. И&nbsp;лучше начать готовиться к&nbsp;этой процедуре загодя, еще до&nbsp;того момента, как действительно понадобиться обратиться к&nbsp;банку с&nbsp;просьбой о&nbsp;займе. Вот шесть советов, как дать старт этому процессу и&nbsp;построить свою кредитную историю с&nbsp;нуля.</p>
<h2>1. Подать заявление на&nbsp;получение кредитной карты с&nbsp;небольшим лимитом</h2>
<p>Начните издалека. Обратитесь к&nbsp;банку с&nbsp;просьбой выдать вам стандартную кредитную карту с&nbsp;небольшим лимитом. Да, это не&nbsp;решит основной проблемы и&nbsp;не&nbsp;покроет нужды в&nbsp;деньгах, но&nbsp;поможет продержаться на&nbsp;плаву какое-то время и&nbsp;завоевать к&nbsp;себе доверие со&nbsp;стороны банка. Тратьте деньги разумно и&nbsp;обязательно вовремя погашайте долг. Это даст банку понять, что вы&nbsp;умеете обращаться с&nbsp;деньгами, не&nbsp;тратите бездумно, можете грамотно распоряжаться средствами и&nbsp;наделены достаточной степенью ответственности. Если вы&nbsp;студент и&nbsp;просто читаете эту статью из&nbsp;любопытства, то&nbsp;вам стоит подумать о&nbsp;том, чтобы получить студенческую карту с&nbsp;кредитным лимитом и&nbsp;пользоваться ею&nbsp;по&nbsp;назначению. Кредит там будет совсем небольшой, но&nbsp;задел на&nbsp;будущее вы&nbsp;себе сделаете серьезный.</p>
<h2>2. В&nbsp;принципе хорошо обращаться с&nbsp;деньгами </h2>
<p>На&nbsp;кредитном рейтинге будет отражаться не&nbsp;только личная история (задолженности по&nbsp;кредитам, неприятности с&nbsp;бизнесом, судебные тяжбы и&nbsp;банкротство), но&nbsp;и&nbsp;истории ваших ближайших родственников. Поэтому если вы&nbsp;бизнесмен и&nbsp;потенциальный заемщик банка, обязательно отслеживайте не&nbsp;только состояние собственного счета, но&nbsp;и&nbsp;счета детей, супруга, а&nbsp;в&nbsp;некоторых случаях и&nbsp;счета родителей.</p>
<h2>3. Создать постоянный поток дохода</h2>
<p>При рассмотрении заявления на&nbsp;кредит банк обращает внимание на&nbsp;множество факторов, но&nbsp;самым очевидным ответом на&nbsp;вопрос, будете&nbsp;ли вы&nbsp;исправно выплачивать кредит, является движение денежных средств на&nbsp;вашем личном счете. Хорошая работа с&nbsp;регулярными выплатами (или предложение хорошей работы, подтверждением которого является предоставленный трудовой договор) или&nbsp;же солидная сумму накоплений станут хорошим аргументом для кредитора. </p>
<h2>4. Зарегистрироваться по&nbsp;месту нынешнего жительства и&nbsp;быть в&nbsp;списках избирателей</h2>
<p>Сейчас многие живут не&nbsp;там, где официально зарегистрированы. Ничего страшного в&nbsp;этом нет, и&nbsp;закон не&nbsp;запрещает свободного передвижения по&nbsp;стране. Однако&nbsp;же если ваш регистрационный адрес совпадает с&nbsp;фактическим местом жительства, если вы&nbsp;присутствуете в&nbsp;различных открытых базах, в&nbsp;том числе и&nbsp;списке избирателей, то&nbsp;это сигнал банку, что вы&nbsp;честный человек, вам нечего бояться и&nbsp;вы не&nbsp;уедете внезапно в&nbsp;неизвестном направлении.</p>
<h2>5. Не&nbsp;бояться личного общения</h2>
<p>Зачастую мы&nbsp;подаем заявку на&nbsp;кредит с&nbsp;помощью современных средств связи, получаем ответ по&nbsp;электронной почте, обычным почтовым отправлением, по&nbsp;телефону или с&nbsp;помощью интернет-банкинга. И&nbsp;если ответ неудовлетворительный&nbsp;— мы&nbsp;опускаем руки или&nbsp;же идем в&nbsp;другой банк с&nbsp;менее приятными условиями. А&nbsp;зря! Никогда не&nbsp;отказывайтесь от&nbsp;личного общения с&nbsp;менеджером банка. Добивайтесь индивидуальной консультации. Найдите время на&nbsp;себя! При грамотном подходе с&nbsp;банком можно договориться. Удаленно отказать гораздо проще, чем человеку, сидящему прямо перед тобой. Ведь удаленно менеджер имеет дело лишь с&nbsp;голыми фактами, бумагой и&nbsp;цифрами. Личное общение дает вам шанс повлиять на&nbsp;финальное решение, ведь тут подключаются другие рычаги&nbsp;— внешность, манера держаться, сила убеждения. </p>
<h2>6. Быть готовым к&nbsp;альтернативам</h2>
<p>При отсутствии кредитной истории достаточно сложно взять в&nbsp;займы большую сумму денег. Будьте готовы к&nbsp;тому, что на&nbsp;ваш основной запрос придет отказ, и&nbsp;к&nbsp;тому, что вам придется удовлетвориться гораздо менее удобными предложениями (больше ставка, меньше срок, не&nbsp;та&nbsp;сумма, которую&nbsp;бы хотелось получить и&nbsp;т.д.). Не&nbsp;совсем удачное предложение гораздо лучше, чем вовсе никакого. Начните с&nbsp;него. Оно поможет сделать первый шаг в&nbsp;построении кредитной истории. И&nbsp;в&nbsp;будущем будет гораздо легче решать подобные проблемы, имея за&nbsp;плечами положительный опыт кредитования.</p>
