---
permalink: null
excerpt: "<p>Дружба в&nbsp;бизнесе вещь не&nbsp;просто хорошая, но&nbsp;по-настоящему
  полезная. Благодаря активному и&nbsp;правильному взаимодействию с&nbsp;другими коммерческим
  предприятиями можно не&nbsp;просто получить большую прибыль, но&nbsp;и&nbsp;расширить
  сферу действия, стать более узнаваемым и&nbsp;найти новые пути для развития. Вот
  пять отличных способов взаимодействия компаний, которые дадут толчок для роста каждой
  из&nbsp;них.</p>"
categories:
- взаимовыручка
- партнерство
- как вести бизнес
layout: article
title: 'Взаимовыручка в бизнесе: 5 действенных способов'
created: 1464591071
---
<p>Дружба в&nbsp;бизнесе вещь не&nbsp;просто хорошая, но&nbsp;по-настоящему полезная. Благодаря активному и&nbsp;правильному взаимодействию с&nbsp;другими коммерческим предприятиями можно не&nbsp;просто получить большую прибыль, но&nbsp;и&nbsp;расширить сферу действия, стать более узнаваемым и&nbsp;найти новые пути для развития. Вот пять отличных способов взаимодействия компаний, которые дадут толчок для роста каждой из&nbsp;них.</p>
<h2>1. Передача возможностей</h2>
<p>Если вы&nbsp;столкнетесь с&nbsp;возможностью для развития не&nbsp;совсем подходящей именно для вашего бизнеса, рассмотрите вариант того, чтобы передать ее&nbsp;другой компании, занятой в&nbsp;соответствующей сфере деятельности. Таким образом вы&nbsp;заручитесь признательностью руководства того бизнеса, которому оказываете услугу, и&nbsp;получите шанс на&nbsp;ответный ход в&nbsp;будущем. Люди не&nbsp;любят оставаться в&nbsp;долгу, поэтому при подходящем случае отправят вам заказчика, клиента или поставщика, которые могут сделать существенный вклад в&nbsp;развитие и&nbsp;процветание вашего предприятия. Совместное использование возможностей&nbsp;— отличный способ заручиться их&nbsp;ответной поддержкой и&nbsp;дать понять другим компаниям, что вы&nbsp;настроены дружелюбно и&nbsp;с&nbsp;удовольствием идете на&nbsp;контакт.</p>
<h2>2. Совместное использование ресурсов</h2>
<p>Совместная работа предприятий может значительно увеличить производительность труда при сохранении или даже сокращении накладных расходов. Меняться можно всем: оборудованием, офисным помещением, сотрудниками, опытом, навыками и&nbsp;даже наемными тренерами. Однако чтобы поддерживать хорошие отношения в&nbsp;таких обстоятельствах и&nbsp;избежать потенциальных поводов для ссор, нужно озаботиться о&nbsp;составлении договора о&nbsp;конфиденциальности. Так каждый из&nbsp;бизнесов, использующих совместные ресурсы, будет чувствовать себя в&nbsp;большей безопасности, а&nbsp;работа в&nbsp;тандеме не&nbsp;будет омрачаться подозрениями и&nbsp;излишней степенью секретности из&nbsp;разряда «просто на&nbsp;всякий случай».</p>
<h2>3. Сотрудничество в&nbsp;сфере маркетинга</h2>
<p>Объединение маркетинговых кампаний&nbsp;— прекрасный способ увеличить степень влияния на&nbsp;целевую аудиторию, привлечь потенциальных клиентов и&nbsp;расширить охват. Это может быть простым решением&nbsp;— один бизнес рекомендует своим клиентам другой бизнес, или&nbsp;же принимать более сложные формы&nbsp;— специальные предложения, включающие скидки для покупок у&nbsp;предприятий-партнеров, например. Кооперации могут происходить на&nbsp;любых уровнях: в&nbsp;социальных сетях для повышения осведомлённости о&nbsp;брендах или в&nbsp;области разработки новых продуктов и&nbsp;услуг, в&nbsp;которые был&nbsp;бы сделан равноценный вклад обоими предприятиями. </p>
<h2>4. Обмен опытом</h2>
<p>Запуск бизнеса требует большого массива специфических знаний и&nbsp;навыков, и&nbsp;ожидать того, что каждый владелец предприятия в&nbsp;полной мере овладеет ими, как минимум, наивно. Правильное решение в&nbsp;этом случае&nbsp;— обмен имеющейся информацией. Примеров взаимодействия может быть множество. Как иллюстрация: владелец маркетингового агентства в&nbsp;области цифровых технологий может обратиться за&nbsp;консультацией к&nbsp;бухгалтерским фирмам, и&nbsp;взамен рассказать о&nbsp;способах продвижения бизнеса в&nbsp;медиа-пространстве; а&nbsp;юридическая фирма в&nbsp;обмен на&nbsp;информацию о&nbsp;налоговых нововведениях может попросить дизайнерское агентство помочь с&nbsp;выбором цветового решения (логотипа, баннера) для своего интернет-ресурса. Таим образом, путем обмена опытом и&nbsp;услугами предприятия могут получать ценные знания без каких-либо затрат.</p>
<h2>5. Лидерские позиции в&nbsp;движении взаимовыручки</h2>
<p>Лучший способ реализовать все вышесказанное&nbsp;— начать самому продвигать идею взаимопомощи. Принцип «начни с&nbsp;себя» станет прекрасным помощников в&nbsp;этом направлении. Предлагайте помощь всем и&nbsp;всюду, делайте первый шаг, станьте патроном для более малого и&nbsp;развитого бизнеса, зарекомендуйте себя как честного и&nbsp;щедрого на&nbsp;помощь партнера. Так вы&nbsp;создадите себе репутацию, которая будет идти впереди вас, и&nbsp;когда вам понадобится консультация от&nbsp;признанных экспертов, чьи услуги по-настоящему ценны и&nbsp;стоят значительных денег, вы&nbsp;быстрее получите отклик на&nbsp;свое предложение и&nbsp;добьетесь успеха там, где в&nbsp;других случаях вам&nbsp;бы показали на&nbsp;дверь. Более того, начало движения взаимовыручки может существенно помочь малому бизнесу в&nbsp;борьбе за&nbsp;выживание на&nbsp;рынке с&nbsp;более крупными и&nbsp;хорошо обеспеченными в&nbsp;финансовом плане предприятиям. </p>
