---
permalink: null
excerpt: "<p>Для молодых предприятий покупка или слияние с&nbsp;другой компанией может
  стать грамотным ходом, дающим толчок к&nbsp;развитию и&nbsp;процветанию. Но слияние
  и&nbsp;поглощение не&nbsp;только открывает новые горизонты, но&nbsp;и&nbsp;несет
  определенные сложности. Как сделать так, чтобы процесс слияния или поглощения прошел
  максимально безболезненно и&nbsp;эффективно?</p>\r\n"
categories:
- слияние
- поглощение
- стратегия бизнеса
- стратегия и планирование
layout: article
title: 'Слияние компаний: несколько правил для достижения отличного результата'
created: 1459750784
---
<p>Для молодых предприятий покупка или слияние с&nbsp;другой компанией может стать грамотным ходом, дающим толчок к&nbsp;развитию и&nbsp;процветанию. Это укрупняет капитал и&nbsp;открывает новые возможности для его использования, привлекает новых поставщиков, помогает бороться с&nbsp;конкуренцией и&nbsp;увеличивает шансы на&nbsp;привлечение новых клиентов. Но&nbsp;с&nbsp;точки зрения бизнеса слияние компаний, работающих в&nbsp;одной отрасли,&nbsp;— нелегкая задача. Слияние и&nbsp;поглощение не&nbsp;только открывает новые горизонты, но&nbsp;и&nbsp;несет определенные сложности. Как сделать так, чтобы процесс слияния или поглощения прошел максимально безболезненно и&nbsp;эффективно?</p>
<h2>1. Что нужно знать о&nbsp;слиянии/поглощении?</h2>
<p>Процесс приобретения другой компании может занять гораздо больше времени, чем ожидалось. Бывшие конкуренты не&nbsp;скоро забудут, что теперь вы&nbsp;партнер, хозяин или совладелец. Вы&nbsp;не&nbsp;можете прийти и&nbsp;сделать вид, что ничего не&nbsp;было. Нужно будет приложить достаточно усилий, чтобы снять напряженность и&nbsp;завоевать доверие. </p>
<p><strong>Обязательства часто недолговечны.</strong> Не&nbsp;нужно надеяться, что менеджеры сохранят преданность новой компании в&nbsp;долгосрочной перспективе. Ваши конкуренты вполне могут воспользоваться ситуацией для дестабилизации отношений между новым руководством и&nbsp;работниками поглощенного предприятия. </p>
<p><strong>Нужно всегда думать о&nbsp;будущем. </strong>После завершения процесса слияния и&nbsp;поглощения убедитесь, что ваши новые сотрудники думают о&nbsp;будущем компании. Потратьте время на&nbsp;то, чтобы совместно с&nbsp;менеджерами и&nbsp;ведущими сотрудниками сложить план действий на&nbsp;ближайшее будущее для достижения общего успеха. Дайте возможность каждому высказаться. Разговор обычно укрепляет отношения.</p>
<p><strong>Следует поставить клиентов в&nbsp;известность. </strong>Конкуренты&nbsp;— не&nbsp;единственные, кто может попытаться нажиться на&nbsp;процессе слияния компаний. Клиенты тоже могут воспользоваться ситуацией и&nbsp;путем шантажа и&nbsp;угроз попытаться получить более выгодные для себя условия сделки. Не&nbsp;поддавайтесь давлению. А&nbsp;еще лучше перед процессом слияния компаний поговорите с&nbsp;клиентами и&nbsp;попытайтесь их&nbsp;убедить, что в&nbsp;перспективе они только выиграют от&nbsp;новой формы сотрудничества.</p>
<p><strong>Сотрудники могут сопротивляться переменам.</strong> Перемен на&nbsp;самом деле боятся все, потому что это неведомое, неизвестное и&nbsp;неясное, а&nbsp;любая неопределенность&nbsp;— страшит. Вы&nbsp;должны пообщаться со&nbsp;своими сотрудниками и&nbsp;объяснить целесообразность такого поступка. А&nbsp;еще заверить, что все преданные компании люди будут вознаграждены за&nbsp;свою лояльность и&nbsp;постоянство. </p>
<p><strong>Не&nbsp;стоит недооценивать потенциальные бухгалтерские беды.</strong> Позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы обеспечить себе серьезную материальную поддержку. Она может понадобиться, ведь бухгалтерские счета обеих компаний еще долго будут изучаться и&nbsp;согласовываться, в&nbsp;то&nbsp;время как материальное обеспечение каждого из&nbsp;сегментов должно быть непрерывным и&nbsp;осуществляться в&nbsp;полном объеме.</p>
<h2>2. Что нужно сделать, чтобы процесс слияния прошел гладко и&nbsp;не&nbsp;стал серьезным потрясением?</h2>
<p><strong>Проверьте на&nbsp;прочность свои мотивы.</strong> Перед началом процесса слияния спросите себя, а&nbsp;для чего мне, собственно, это нужно? Поможет&nbsp;ли объединение двух компаний решить мои проблемы и&nbsp;достичь желаемых целей?</p>
<p><strong>Подготовьте своих сотрудников к&nbsp;предстоящим изменениям. </strong>После слияния двух компаний вполне вероятно обнажение разницы между двумя корпоративными культурами, что может привести к&nbsp;открытой конфронтации. Так&nbsp;же ваши сотрудники должны знать, что они ничего не&nbsp;потеряют от&nbsp;процесса поглощения, а&nbsp;только приобретут. С&nbsp;другой стороны продумайте, как вы&nbsp;будете решать проблему с&nbsp;работниками поглощаемого предприятия. У&nbsp;них наверняка тоже найдутся и&nbsp;вопросы, и&nbsp;претензии. Увольнений, скорее всего, избежать не&nbsp;получится, но&nbsp;если вы&nbsp;заинтересованы в&nbsp;некоторых профессионалах, подумайте о&nbsp;способах их&nbsp;мотивации заранее.</p>
<p><strong>Установите общие цели.</strong> Компании еще долго будут помнить, что когда-то они шли разными путями и&nbsp;конкурировали друг с&nbsp;другом. Чтобы стереть эту границу и&nbsp;сломить естественное внутреннее сопротивление, установите общие цели для достижения наилучших результатов в&nbsp;максимально короткое время. Ничто не&nbsp;объединяет крепче, чем постоянная и&nbsp;методичная работа над общим благосостоянием в&nbsp;ближайшем будущем.</p>
<p><strong>Обратитесь за&nbsp;помощью к&nbsp;профессионалам.</strong> Процессы слияния и&nbsp;поглощения довольно сложны и&nbsp;болезненны. Чтобы минимизировать риски и&nbsp;сократить количество ошибок, не&nbsp;лишним будет обратиться за&nbsp;помощью к&nbsp;юридическим и&nbsp;финансовым консультантам, которые помогут получить хороший результат после совершения сделки.</p>
