---
permalink: /article/u6-4-sposoba-dostuchatsya-do-svoego-tvorcheskogo-geniya
excerpt: "<p>Удаленная работа становится нормой деловых отношений. Интернет открыл
  рынок, но&nbsp;вместе с&nbsp;тем повысил конкуренцию. Достаточно сложно выделись
  себя на&nbsp;фоне других профессионалов отрасли, если не&nbsp;использовать творческий
  подход в&nbsp;работе. Вот несколько методов, которые могут достучаться до&nbsp;своего
  творческого гения.</p>"
categories:
- как стать успешным
- саморазвитие
- аутотренинг
- креативность мышления
- как стать успешным
layout: article
title: 4 способа достучаться до своего творческого гения
created: 1464785918
---
<p>С&nbsp;появлением интернета и&nbsp;ростом технических инноваций люди получили уникальную возможность работать исключительно на&nbsp;себя или в&nbsp;тех компаниях, которые предлагают им&nbsp;лучшие условия, независимо от&nbsp;того, где находятся офисы этих предприятий. Удаленная работа становится нормой деловых отношений. Для руководителей предприятий этот момент не&nbsp;менее значим, ведь они теперь могут нанять сотрудника требуемой квалификации и&nbsp;при этом не&nbsp;переплачивать за&nbsp;то, что нужный им&nbsp;профессионал находится в&nbsp;их&nbsp;регионе в&nbsp;единственном экземпляре. Интернет открыл рынок, но&nbsp;вместе с&nbsp;тем повысил конкуренцию. Достаточно сложно выделись себя на&nbsp;фоне других профессионалов отрасли, если не&nbsp;использовать творческий подход в&nbsp;работе. Вот несколько методов, которые могут достучаться до&nbsp;своего творческого гения.</p>
<h2>1. Ничего не&nbsp;делать</h2>
<p>Ничего не&nbsp;делать. Вообще ничего. От&nbsp;слова совсем. Особенно в&nbsp;условиях тотальной занятости. Возьмите отпуск, прокатитесь на&nbsp;море, полежите на&nbsp;пляже или возле бассейна. Если не&nbsp;можете позволить себе отпуск, возьмите хотя&nbsp;бы пару отгулов, разгрузите вечер и&nbsp;ничем не&nbsp;занимайтесь в&nbsp;выходные. Дело в&nbsp;том, что если вы&nbsp;работаете каждый день в&nbsp;условиях многозадачности или делаете одно и&nbsp;то&nbsp;же дело, требующее большой концентрации внимания и&nbsp;умственного напряжения, то&nbsp;места для творчества в&nbsp;таком плотном графике уже просто не&nbsp;остается. </p>
<p>Вам нужно обеспечить себя покоем и&nbsp;бездеятельностью. Сначала будет хорошо, потом скучно, а&nbsp;вот уже потом, после достижения стадии «скучно», появится запрос на&nbsp;«интересно» и&nbsp;мысли по&nbsp;поводу того, как разнообразить свою жизнь и&nbsp;работу. Ничего не&nbsp;делайте до&nbsp;тех пор, пока не&nbsp;захочется делать и&nbsp;пока не&nbsp;придет непреодолимое желание не&nbsp;только делать, но&nbsp;и&nbsp;достигать результатов.</p>
<h2>2. Записывать</h2>
<p>Заведите себе привычку записывать все пришедшие в&nbsp;голову идеи. Один из&nbsp;способов, как научить себя записывать&nbsp;— обязать себя утром перед работой или вечером перед сном исписывать по&nbsp;три страницы текстом обо всем, что приходит на&nbsp;ум. Какая&nbsp;бы идея в&nbsp;течение дня к&nbsp;вам ни&nbsp;пришла&nbsp;— записывайте. Дома, на&nbsp;работе, за&nbsp;рулем; в&nbsp;записную книжку, на&nbsp;диктофон, в&nbsp;облачный файл&nbsp;— пишите. Идеи часто приходят неожиданно и&nbsp;в&nbsp;том время, как вы&nbsp;вовлечены в&nbsp;другие виды деятельности: водите авто, принимаете душ, готовите ужин, возитесь в&nbsp;саду. Когда ум&nbsp;впадает в&nbsp;медитативное состояние, на&nbsp;ум&nbsp;приходят иногда просто гениальные идеи, вот почему всегда важно иметь под рукой средства для записи. Ведь потом, когда мозг опять «включится», все это можно запросто позабыть, если не&nbsp;зафиксировать вовремя.</p>
<h2>3. Анализировать сны</h2>
<p>Не&nbsp;нужно думать, что сны бессмысленны. Даже самые сумбурные и&nbsp;непонятные из&nbsp;них говорят нам о&nbsp;чем-то важном (хотя&nbsp;бы о&nbsp;том, что не&nbsp;стоит переедать на&nbsp;ночь). Анализируйте свои сновидения, думайте, почему вы&nbsp;увидели ночью именно этот образ и&nbsp;именно в&nbsp;такой интерпретации. Кто знает, может, вы&nbsp;второй Альберт Эйнштейн, который, если верить слухам, открыл свою теорию относительности во&nbsp;сне в&nbsp;подростковом возрасте? А&nbsp;вот еще информация к&nbsp;сведению о&nbsp;том, какие вещи были открыты или изобретены благодаря сновидениям: швейная машинка (Элиас Хоу), сцены фильма «Терминатор» (Джеймс Кэмерон), песня «Yesterday» (Пол Маккартни), периодическая система химических элементов (Дмитрий Менделеев) и&nbsp;много еще чего другого. В&nbsp;общем, есть повод задуматься.</p>
<h2>4. Смеяться</h2>
<p>Мы&nbsp;сейчас говорим абсолютно серьезно: ученые подсчитали, что люди с&nbsp;чувством юмора более склонны к&nbsp;творчеству, чем их&nbsp;угрюмые коллеги. А&nbsp;еще люди, которые прослушивали юмористические передачи непосредственно перед сдачей экзамена, получали более высокие баллы, нежели&nbsp;те, кто&nbsp;бы сосредоточен на&nbsp;предстоящем тесте. Большинство людей думают гораздо яснее и&nbsp;лучше, когда они расслаблены и&nbsp;счастливы. А&nbsp;ничто не&nbsp;дает эти ощущения так&nbsp;же легко, как смех. Люди с&nbsp;чувством юмора получают возможность взглянуть на&nbsp;проблему под другим углом, мыслить, не&nbsp;ограничиваясь заданным форматом, что открывает больше возможностей для поиска решений проблем. Кроме того, любители посмеяться более ценятся начальством и&nbsp;коллегами, так как создают впечатление людей открытых и&nbsp;добродушно настроенных к&nbsp;окружающим.</p>
<p>Не&nbsp;нужно быть человеком искусства или юмористом, чтобы быть креативным. Вы&nbsp;просто должны развивать новые стороны себя, открывать свой потенциал и&nbsp;постоянно тренироваться. Это не&nbsp;только повысит вашу ценность как работника, но&nbsp;и&nbsp;сделает жизнь намного ярче и&nbsp;интереснее. </p>
