---
permalink: /article/u6-kak-umenshit-lichnye-rashody-i-nachat-kopit-dengi
excerpt: "<p>В&nbsp;жизни есть множество вещей, которые хотелось&nbsp;бы заполучить,
  и&nbsp;множество желаний, которые хотелось&nbsp;бы реализовать. И&nbsp;зачастую
  все они связаны с&nbsp;наличием определенной суммы денег. Деньги можно заработать.
  Но&nbsp;без экономного подхода к&nbsp;тратам даже увеличение общего дохода не&nbsp;сможет
  помочь накопить нужную сумму. Вот три совета, которые покажут вам, где можно и&nbsp;как
  можно сэкономить, чтобы в&nbsp;конечном итоге пополнить свою копилку деньгами для
  реализации планов.</p>"
categories:
- финансы
- депозит
- кредит
- кредитная карта
- экономия
- накопления
- сбережения
- ресурсы
layout: article
title: Как уменьшить личные расходы и начать копить деньги
created: 1471439408
---
<p>Все взрослые люди имеют какие-то финансовые цели, которых им&nbsp;хотелось&nbsp;бы когда-либо достичь. Зачастую они связны с&nbsp;накоплением определенной суммы денег, чтобы дать ребенку хорошее образование или открыть собственный бизнес, купить дом или автомобиль, поменять компьютер, съездить в&nbsp;путешествие. В&nbsp;жизни есть множество вещей, которые хотелось&nbsp;бы заполучить, и&nbsp;множество желаний, которые хотелось&nbsp;бы реализовать. И&nbsp;зачастую все они связаны с&nbsp;наличием определенной суммы денег. Деньги можно заработать. Но&nbsp;без экономного подхода к&nbsp;тратам даже увеличение общего дохода не&nbsp;сможет помочь накопить нужную сумму. Вот три совета, которые покажут вам, где можно и&nbsp;как можно сэкономить, чтобы в&nbsp;конечном итоге пополнить свою копилку деньгами для реализации планов.</p>
<h2>1. Составляйте меню на&nbsp;неделю с&nbsp;обязательным указанием размеров порций</h2>
<p>В&nbsp;последний выходной перед началом рабочей недели возьмите лист бумаги, ручку и&nbsp;составьте подробное меню на&nbsp;следующие семь дней. Пропишите все, что вы&nbsp;будете есть, вооружитесь этим списком, пойдите в&nbsp;супермаркет и&nbsp;приобретите товары строго по&nbsp;этому списку. При этом обязательно учитывайте размер порций и&nbsp;объемы еды. Практически у&nbsp;каждого из&nbsp;нас есть привычка покупать продуктов больше, чем нужно, готовить еды больше, чем мы&nbsp;съедаем. В&nbsp;результате еда пропадает в&nbsp;холодильнике, и&nbsp;мы&nbsp;ее&nbsp;выбрасываем. То&nbsp;есть в&nbsp;виде испортившихся продуктов и&nbsp;несъеденной пищи мы&nbsp;отправляем в&nbsp;мусорное ведро часть наших собственных доходов. Выход&nbsp;— сократить размер порций, перестать бездумно покупать продукты в&nbsp;супермаркетах и&nbsp;тратить денег ровно столько, сколько требуется для поддержания хорошего самочувствия. Польза от&nbsp;этого будет не&nbsp;только для кошелька, но&nbsp;и&nbsp;для собственного здоровья. Организм за&nbsp;такую заботу только скажет «спасибо». Ведь исчезнет повод питаться стихийно и&nbsp;есть чрезмерно.</p>
<h2>2. Прекратите стихийные траты</h2>
<p>По&nbsp;наблюдениям многих людей и&nbsp;согласно исследованиям ученых, удовольствие от&nbsp;покупки быстро проходит. Для многих из&nbsp;нас поход по&nbsp;магазинам давно превратился в&nbsp;антистрессовую терапию. Эйфория от&nbsp;обладания новой вещью заставляет нас на&nbsp;некоторое время забыть о&nbsp;существующих проблемах на&nbsp;работе, разладах в&nbsp;семье или затяжном периоде дождей. Но&nbsp;это удовольствие преходящее, со&nbsp;временем гормональный фон придет в&nbsp;норму и&nbsp;наступает момент отрезвления. Результат от&nbsp;этого удручающий: мы&nbsp;не&nbsp;только не&nbsp;чувствуем себя лучше, но&nbsp;наоборот, ругаем себя за&nbsp;то, что поддались импульсу и&nbsp;потратили деньги. Совет тут может быть только один&nbsp;— не&nbsp;тратить. </p>
<p>Как уберечь себя от&nbsp;желания спустить все деньги в&nbsp;ближайшем торговом центре?</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Во-первых, отказаться от</span>&nbsp;<span>кредитных карт. Обратитесь в</span>&nbsp;<span>банк с</span>&nbsp;<span>просьбой закрыть вам кредитный лимит, и</span>&nbsp;<span>пользуйтесь только тем, что есть у</span>&nbsp;<span>вас на</span>&nbsp;<span>счету.</span></li>
		<li><span>Во-вторых, заведите отдельную карту (можно даже того</span>&nbsp;<span>же банка, что и</span>&nbsp;<span>зарплатная, чтобы сэкономить на</span>&nbsp;<span>операциях между счетами) и</span>&nbsp;<span>держите на</span>&nbsp;<span>ней ровно ту</span>&nbsp;<span>сумму, которую собираетесь потратить в</span>&nbsp;<span>течение недели (для самых активных растратчиков</span>&nbsp;<span>— в</span>&nbsp;<span>течение дня). Карту с</span>&nbsp;<span>основными накоплениями лучше оставлять дома.</span></li>
		<li><span>В-третьих, не</span>&nbsp;<span>носите с</span>&nbsp;<span>собой слишком много наличных. Отказаться от</span>&nbsp;<span>наличных денег совсем пока что нецелесообразно, так как банковские терминалы не</span>&nbsp;<span>всегда могут работать и</span>&nbsp;<span>пока что не</span>&nbsp;<span>везде внедрены варианты оплаты виртуальными деньгами. Иметь в</span>&nbsp;<span>кошельке несколько сотен рублей на</span>&nbsp;<span>экстренный случай (проезд в</span>&nbsp;<span>общественном транспорте, пополнение телефонного счета или покупка бутылки воды в</span>&nbsp;<span>ближайшем киоске) будет вполне достаточно, чтобы чувствовать себя уверенно.</span></li>
		<li><span>И</span>&nbsp;<span>наконец, перед совершением покупки дайте себе время подумать и</span>&nbsp;<span>свыкнуться с</span>&nbsp;<span>мыслью о</span>&nbsp;<span>трате денег. Отправьте другу на</span>&nbsp;<span>оценку фото будущей вещи (пока будете прикреплять изображение, пока подключитесь к</span>&nbsp;<span>интернету, пока оно отправится, пока друг его увидит, у</span>&nbsp;<span>вас будет время передумать), или попросите продавца отложить для вас товар, а</span>&nbsp;<span>сами сходите в</span>&nbsp;<span>ближайший кафетерий и</span>&nbsp;<span>съешьте кусочек тортика. Тортик</span>&nbsp;<span>— тоже ненужная трата, но</span>&nbsp;<span>наверняка дешевле, чем выбранная вами вещь. Организм получит сладкое, растает от</span>&nbsp;<span>удовольствия, и</span>&nbsp;<span>покупка будет казаться уже не</span>&nbsp;<span>такой заманчивой.</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>3. Инвестируйте свободные деньги, вместо хранения их&nbsp;в&nbsp;банке</h2>
<p>Или сначала откладывайте до&nbsp;тех пор, пока не&nbsp;родится желание инвестировать. Некоторые считают, что инвестиции всегда связаны с&nbsp;покупкой акций, которые могут прогореть. Но&nbsp;инвестиции так&nbsp;же могут быть и&nbsp;посильными&nbsp;— узнайте у&nbsp;своего банка относительно имеющихся у&nbsp;него депозитных программ, выберите себе наиболее подходящий вид вклада (краткосрочный или долгосрочный, с&nbsp;пополнением или без, с&nbsp;выплатой помесячно или в&nbsp;конце срока) и&nbsp;перенаправьте туда сумму, которая лежит у&nbsp;вас до&nbsp;лучших времен. Пусть деньги делают деньги.</p>
