---
permalink: null
excerpt: "<p>Любой предприниматель более или менее знаком с&nbsp;рисками, ожидающими
  его на&nbsp;первых порах развития бизнеса. Однако начинающие предприниматели сталкиваются
  и&nbsp;с&nbsp;другими трудностями, не&nbsp;столько очевидными. Это затруднения такого
  рода, которые могут привести к&nbsp;безвременной кончине всего предприятия, если
  их&nbsp;не&nbsp;проговорить заранее, не&nbsp;обсудить, если к&nbsp;ним не&nbsp;подготовиться
  соответствующим образом и&nbsp;не&nbsp;иметь заранее разработанный план действий.
  Вот об&nbsp;этих неочевидных (но&nbsp;неотвратимых) проблемах, мы&nbsp;и&nbsp;поговорим.</p>"
categories:
- стартап
- мошенничество
- как вести бизнес
- логистика
- деловые советы
layout: article
title: 5 проблем, о которых никто не предупреждает начинающего предпринимателя
created: 1460120456
---
<p>Любой предприниматель более или менее знаком с&nbsp;рисками, ожидающими его на&nbsp;первых порах развития бизнеса. Он&nbsp;в&nbsp;курсе, что могут быть проблемы не&nbsp;только с&nbsp;финансированием предприятия, но&nbsp;и&nbsp;с&nbsp;личным доходом, знает, что больше не&nbsp;будет принадлежать себе и&nbsp;своей семье (по&nbsp;крайней мере, на&nbsp;первых порах), и&nbsp;вполне отдает себе отчет, что дело может кончиться ничем, то&nbsp;есть бизнес прогорит. Эти последствия общеизвестны, поэтому о&nbsp;них говорить не&nbsp;принято. Однако при начале бизнеса начинающие предприниматели сталкиваются и&nbsp;с&nbsp;другими трудностями, не&nbsp;столько очевидными. Это затруднения такого рода, которые могут привести к&nbsp;безвременной кончине всего предприятия, если их&nbsp;не&nbsp;проговорить заранее, не&nbsp;обсудить, если к&nbsp;ним не&nbsp;подготовиться соответствующим образом и&nbsp;не&nbsp;иметь заранее разработанный план действий. Вот об&nbsp;этих неочевидных (но&nbsp;неотвратимых) проблемах, мы&nbsp;и&nbsp;поговорим.</p>
<h2>1. Непредвиденные расходы</h2>
<p>Даже самые предусмотрительные и&nbsp;расчетливые люди могут столкнуться с&nbsp;непредвиденными расходами. Вы&nbsp;можете договориться с&nbsp;поставщиками, просчитать стоимость сырья, вывести стоимость товара и&nbsp;обозначить себе предполагаемую прибыль. Казалось&nbsp;бы, вы&nbsp;предусмотрели все и&nbsp;оперируете своими финансами из&nbsp;этого расчета. Но&nbsp;что вы&nbsp;будете делать, если стоимость товара вдруг поднимется? Что вы&nbsp;будете делать, если у&nbsp;вашей техники вдруг обнаружится существенный недостаток, который будет требовать перехода на&nbsp;другое оборудование или другую модель? Что делать, если вам понадобятся дополнительные услуги профессионалов, которые нужно будет оплачивать и&nbsp;которые не&nbsp;были предусмотрены первоначальной сметой? Вот лишь краткий перечень того, что может случиться. А&nbsp;случиться на&nbsp;самом деле может многое. Поэтому, начиная свой бизнес, будьте готовы к&nbsp;тому, что ваши расходы могут существенно вырасти и&nbsp;поглотить всю полученную прибыль (и&nbsp;даже загнать в&nbsp;долги). </p>
<h2>2. Логистическая несогласованность</h2>
<p>На&nbsp;первых порах ведения бизнеса все будет для вас в&nbsp;новинку. Как&nbsp;бы вы&nbsp;ни&nbsp;планировали, управление предприятием, работа персонала, особенности общения с&nbsp;клиентами, ведение документации и&nbsp;многое другое будет вестись достаточно хаотично. Вы&nbsp;можете подготовить какие-то рекомендации, разработать правила и&nbsp;внедрять их&nbsp;с&nbsp;первых&nbsp;же дней существования предприятия, а&nbsp;ваши сотрудники будут вовсю стараться соответствовать ожиданиям, но&nbsp;все равно ваши логистические процессы в&nbsp;это время претерпят немало изменений. Вам придется много импровизировать, чтобы выжить. И&nbsp;ваши сотрудники на&nbsp;самом деле будут заниматься тем&nbsp;же. В&nbsp;результате несогласованность действий может привести к&nbsp;неприятным результатам. Чтобы этого избежать, выстройте эффективную обратную связь со&nbsp;своими сотрудниками, будьте в&nbsp;курсе всего, что они делают, и&nbsp;доводите до&nbsp;их&nbsp;сведения свои предполагаемые действия. Советуйтесь. На&nbsp;этом этапе доверие важно как никогда.</p>
<h2>3. Мошенничество</h2>
<p>Люди хотят воспользоваться вами. Это реалии современного бизнеса. Они подстерегают на&nbsp;каждом шагу, на&nbsp;каждом этапе вашего взаимодействия с&nbsp;окружающим миром. Это могут быть клиенты, поставщики, партнеры. Все, кто хотят быстро заработать с&nbsp;минимальными вложениями. Универсального совета, как выявить таких людей, нет. Поэтому будьте начеку, и&nbsp;при малейшей подозрительной активности разрывайте с&nbsp;такими людьми все связи.</p>
<h2>4. Плохая мотивация</h2>
<p>Стартапы требуют напряженной работы. И&nbsp;не&nbsp;только от&nbsp;вас. Бессонные ночи, режим работы семь дней в&nbsp;неделю, отсутствие отпусков&nbsp;— ко&nbsp;всему этому можно подготовиться теоретически, но&nbsp;не&nbsp;практически. А&nbsp;еще не&nbsp;стоит забывать, что подобная работа в&nbsp;условиях высочайшего нервного напряжения грозит срывами не&nbsp;только вам, но&nbsp;и&nbsp;вашим сотрудникам. Выстоять в&nbsp;подобных условиях, сохранить физическое и&nbsp;моральное здоровье и&nbsp;найти силы на&nbsp;работу поможет хорошая мотивация. И&nbsp;это еще одна ваша забота&nbsp;— поддерживать в&nbsp;своих людях мотивацию, вдохновение и&nbsp;азарт.</p>
<h2>5. Одиночество</h2>
<p>Не&nbsp;многие люди говорят откровенно о&nbsp;проблеме одиночества, с&nbsp;которой сталкиваются практически все предприниматели. Вам придется играть роль непобедимого рыцаря: принимать все судьбоносные решения, переживать все неприятности, делать вид, что все в&nbsp;порядке. Но&nbsp;что уж&nbsp;точно вы&nbsp;никогда не&nbsp;можете сделать в&nbsp;этой роли, так это поделиться своими страхами и&nbsp;переживаниями. Кроме того, напряженная работа будет отнимать у&nbsp;вас даже те&nbsp;минуты, которые&nbsp;бы вы&nbsp;хотели провести с&nbsp;семьей. Вы&nbsp;будете чувствовать себя абсолютно изолированным. И&nbsp;при этом не&nbsp;решитесь просить о&nbsp;помощи, так как это может подорвать ваш имидж и&nbsp;веру в&nbsp;вас вашей команды. Чтобы двигаться вперед, вам придется смириться с&nbsp;таким положением дел и&nbsp;принять его как должное. </p>
