---
permalink: /article/u6-6-sovetov-dlya-provedeniya-uspeshnogo-rebrendiga
excerpt: "<p>Знаменитый драматург Бернард Шоу однажды сказал: «Прогресс невозможен
  без перемен. Но&nbsp;те, кто не&nbsp;могут изменить себя, не&nbsp;могут изменить
  ничего». Эволюция не&nbsp;только неизбежна, но&nbsp;является неотъемлемой составляющей
  любого роста. В&nbsp;бизнес-сфере это так&nbsp;же имеет место, особенно когда дело
  доходит до&nbsp;ребрендинга компании. Правда истинный ребрендинг это всегда гораздо
  больше, чем простое изменение логотипа или реорганизация сайта, поэтому требует
  комплексного подхода в&nbsp;действиях.</p>"
categories:
- ребрендинг
- маркетинг
- маркетинг
layout: article
title: 6 советов для проведения успешного ребрендига
created: 1467029561
---
<p>Знаменитый драматург Бернард Шоу однажды сказал: «Прогресс невозможен без перемен. Но&nbsp;те, кто не&nbsp;могут изменить себя, не&nbsp;могут изменить ничего». Эволюция не&nbsp;только неизбежна, но&nbsp;является неотъемлемой составляющей любого роста. В&nbsp;бизнес-сфере это так&nbsp;же имеет место, особенно когда дело доходит до&nbsp;ребрендинга компании. Правда истинный ребрендинг это всегда гораздо больше, чем простое изменение логотипа или реорганизация сайта, поэтому требует комплексного подхода в&nbsp;действиях.</p>
<h2>1. Внести в&nbsp;изображение глубинные смыслы</h2>
<p>Для того чтобы что-то изменить, вы&nbsp;должны быть сами готовы к&nbsp;изменениям. Вам придется изменить не&nbsp;просто внешний вид, но&nbsp;свое мышление, быть открытым к&nbsp;появлению новых возможностей и&nbsp;вариантов прочтения, видеть гораздо больше, нежели просто хорошая картинка или приятное созвучие. Четкое понимание конечной цели, безусловно, важная вещь, но&nbsp;вы&nbsp;так&nbsp;же должны быть в&nbsp;состоянии понять всю глубину своей проблемы, осознать&nbsp;то, что пытаетесь решить процессом ребрендинга. Каковы сильные стороны вашей компании? Что делает ваш бизнес уникальным на&nbsp;рынке, что выделяет его среди конкурентов? Как вы&nbsp;можете донести всю эту информацию до&nbsp;своих клиентов? </p>
<h2>2. Получить обратную связь</h2>
<p>Самый простой способ узнать, как ваш бизнес видят и&nbsp;воспринимают другие люди&nbsp;— обратиться к&nbsp;этим самым другим людям с&nbsp;хорошо сформулированными вопросами. Сотрудники, клиенты, отраслевые эксперты и&nbsp;бизнес-партнеры могут дать ценную информацию о&nbsp;вашей компании, услугах, продуктах, индивидуальности бренда. В&nbsp;чем состоит миссия вашего предприятия? Предлагает&nbsp;ли ваш бизнес адекватные конкурентоспособные цены? Остаются&nbsp;ли ваши продукты и&nbsp;услуги по-прежнему актуальными и&nbsp;отвечающими запросам рынка? Прозрачен&nbsp;ли посыл позиционирования бренда?</p>
<h2>3. Понимать своего клиента и&nbsp;конкурентов</h2>
<p>Качественные и&nbsp;количественные исследования рынка никогда нельзя сбрасывать со&nbsp;счетов. Ведь именно эти процессы помогут понять, какие действия конкурентов по&nbsp;привлечению клиентов являются эффективными, и&nbsp;пользуетесь&nbsp;ли вы&nbsp;аналогичными приемами и&nbsp;инструментами. Чем ваш клиент отличается от&nbsp;их&nbsp;клиента? Стоит&nbsp;ли перенимать опыт и&nbsp;внедрять аналогичные меры привлечения или&nbsp;же это может навредить вашему бизнесу? В&nbsp;чем ваши отличия от&nbsp;конкурентов, и&nbsp;каким образом эти отличия можно подчеркнуть? Кто именно является вашим клиентом? Что он&nbsp;любит, а&nbsp;что не&nbsp;приемлет? И, наконец, как именно нужно провести ребрендинг, чтобы не&nbsp;только привлечь новых покупателей, но&nbsp;и&nbsp;сохранить к&nbsp;себе интерес со&nbsp;стороны тех, кто уже пользуется вашими товарами и&nbsp;услугами. </p>
<h2>4. Инициируйте процесс</h2>
<p>После того как определились с&nbsp;перспективой, целями и&nbsp;задачами компании, поняли ее&nbsp;философию и&nbsp;разработали несколько стратегий для претворения в&nbsp;жизнь задуманных изменений, нужно сесть и&nbsp;разработать план действий. Как будет выглядеть график по&nbsp;осуществлению и&nbsp;внедрению изменений? Какие люди должны быть вовлечены в&nbsp;процесс, каковы их&nbsp;обязанности и&nbsp;степень ответственности? Все&nbsp;ли ресурсы для начала работы имеются в&nbsp;наличии, или нужно озаботиться дополнительным привлечением средств и&nbsp;исполнителей?</p>
<h2>5. Остановитесь</h2>
<p>Итак, процесс ребрендинга практически завершен, все работы выполнены и&nbsp;остается только нажать несколько кнопок, чтобы представить на&nbsp;суд общественности обновленную компанию. Не&nbsp;торопитесь, сделайте паузу. До&nbsp;того как вы&nbsp;презентуете результаты своего труда, задайте себе несколько вопросов. Точно&nbsp;ли проведенные изменения отражают суть нового направления усилий вашего бизнеса? Достаточно&nbsp;ли они прозрачны и&nbsp;понятны реципиентам? И&nbsp;самое главное&nbsp;— будет&nbsp;ли проведенный ребрендинг актуален и&nbsp;репрезентативен в&nbsp;течение достаточно продолжительного времени?</p>
<h2>6. Набирайте обороты</h2>
<p>Независимо от&nbsp;того, является&nbsp;ли проведенный ребрендинг революцией или эволюцией, вы&nbsp;должны планомерно реализовывать и&nbsp;внедрять разработанные стратегии как в&nbsp;области ведения бизнеса, так и&nbsp;в&nbsp;процессе работы с&nbsp;клиентами; как внутри компании с&nbsp;сотрудниками, так и&nbsp;за&nbsp;ее&nbsp;пределами со&nbsp;всеми, кто имеет точки соприкосновения с&nbsp;ней. Для большинства клиентов изменения в&nbsp;логотипе или названии не&nbsp;имеют значения, им&nbsp;важно, как благодаря ребрендингу изменится их&nbsp;пользовательский опыт взаимодействия с&nbsp;компанией. Поэтому продолжайте повышать их&nbsp;степень доверия к&nbsp;компании, не&nbsp;забывайте говорить, что все те&nbsp;вещи, которые они любят в&nbsp;вашей компании, не&nbsp;только останутся прежними, но&nbsp;будут становиться еще лучше и&nbsp;их&nbsp;будет еще больше. Ну, и&nbsp;не&nbsp;забывайте планомерно претворять свои обещания в&nbsp;жизнь.</p>
