---
permalink: /article/u6-3-soveta-dlya-idealnogo-pitcha
excerpt: "<p>Каждый уважающий себе предприниматель знает, что необходимо не только
  разработать свой продукт, но и привлечь сбор средств со стороны путём успешного
  товарооборота или развития бизнеса. На вашем пути к денежным вливаниям может случиться
  множество преград, и мы предлагаем три способа улучшить свой питч (словесную презентацию),
  чтобы с легкостью преодолеть возможные препятствия и достучаться до инвестора.</p>"
categories:
- питч
- финансирование
- инвестирование
- инвестор
- деловые советы
layout: article
title: 3 совета для идеального питча
created: 1468833642
---
<p>Представьте, что вы&nbsp;продаёте свой дом. Материальные объекты на&nbsp;месте&nbsp;— квадратные метры, количество комнат, расположение. Всё это вскоре перейдёт потенциальному владельцу. Дом всегда будет тем объектом, на&nbsp;который больше всего обращается внимание во&nbsp;время приобретения. Однако покупатели часто даже не&nbsp;хотят слышать об&nbsp;основных технических нюансах дома, они хотят картинку с&nbsp;нарисованным будущим, которое их&nbsp;ждёт после покупки жилья.</p>
<p>Тот&nbsp;же самый принцип действует и&nbsp;при финансировании стартапов. Вы&nbsp;можете сотряпать изобретение века&nbsp;— продукт, коренным образом меняющий представление о&nbsp;той или иной технологии. Но&nbsp;если вы&nbsp;не&nbsp;сможете донести до&nbsp;инвесторов его основную идею, то&nbsp;какова ему цена?</p>
<h2>Тщательная подготовка&nbsp;— ключ к&nbsp;успеху</h2>
<p>Когда вы&nbsp;выставляете дом на&nbsp;продажу, мудрые и&nbsp;проницательные покупатели будут очень внимательно его проверять, как будто гипотетически они претендуют на&nbsp;дворцовую усадьбу. Поверьте, потенциальные инвесторы вашего проекта будут также скрупулёзно изучать ваш продукт.</p>
<p>Они не&nbsp;только хотят быть ошеломлены вашими идеями, но&nbsp;и&nbsp;желают доказательств, что их&nbsp;вложения вскоре окупятся. Им&nbsp;важен ROI&nbsp;— коэффициент возврата инвестиций. Это означает, что вы&nbsp;должны будете подтвердить на&nbsp;деле выводы, представленные в&nbsp;вашем резюме.</p>
<p>Часто бывает так, что предприниматель демонстрирует финансовый прогноз в&nbsp;виде графика, направленного вверх и&nbsp;вправо и&nbsp;напоминающего желанную хоккейную клюшку. Но&nbsp;когда инвесторы начинают задавать ему вопросы, разработчик не&nbsp;может объяснить, как именно его стартап будет приносить прибыль.</p>
<p>Вы&nbsp;далеко пойдёте, если вооружитесь оптимизмом и&nbsp;энтузиазмом. Если у&nbsp;вас есть данные о&nbsp;продвижении проекта, которые можно подтвердить фактами и&nbsp;доказательствами, то&nbsp;вы&nbsp;растёте в&nbsp;глазах потенциальных инвесторов. Каждый из&nbsp;нас может представить свой проект интересно, показать, насколько он&nbsp;полезен компании. Сделав это, вы&nbsp;получите то&nbsp;финансирование, которого ожидали.</p>
<h2>Как избежать ловушек и&nbsp;рисков</h2>
<p>Каждый уважающий себе предприниматель знает, что необходимо не только разработать свой продукт, но и привлечь сбор средств со стороны путём успешного товарооборота или развития бизнеса. На вашем пути к денежным вливаниям может случиться множество преград, и мы предлагаем три способа улучшить свой питч (словесную презентацию), чтобы с легкостью преодолеть возможные препятствия и достучаться до инвестора</p>
<p>
	<ol>
		<li><strong><span>Пусть ничего не</span>&nbsp;</strong><span><strong>будет для вас сюрпризом.</strong> </span><span>Будьте уверены в</span>&nbsp;<span>том, что вы</span>&nbsp;<span>хорошо подготовлены, можете уверенно расс</span><span>казывать компаньонам о</span>&nbsp;<span>вашем трёхгодичном плане и</span>&nbsp;<span>подчёркивать достоинства вашей команды. Ваши инвесторы должны быть хорошо знакомы с</span>&nbsp;<span>ними и</span>&nbsp;<span>с</span>&nbsp;<span>тем, что они предлагают. Показывайте коллегам, что вас движет к</span>&nbsp;<span>успеху, но</span>&nbsp;<span>только не</span>&nbsp;<span>доводя их</span>&nbsp;<span>до</span>&nbsp;<span>скуки. Наглядные средства хороши, но</span>&nbsp;<span>только не</span>&nbsp;<span>слайды, из</span>&nbsp;<span>которых ничего непонятно.</span></li>
		<li><strong><span>Начните разбираться в</span>&nbsp;<span>особенностях рынка. </span></strong><span>Инвесторы в</span>&nbsp;<span>любом случае поинтересуются вашей осведомлённостью и</span>&nbsp;<span>успехами на</span>&nbsp;<span>рынке. И</span>&nbsp;<span>если они подумают, что ваши ответы недостаточно информативны, они самостоятельно выяснят всё, что им</span>&nbsp;<span>надо. Изучайте малейшую особенность рынка, с</span>&nbsp;<span>которым вам придётся иметь дело, когда вы</span>&nbsp;<span>будете продвигать ваш продукт. Если вы</span>&nbsp;<span>определились с</span>&nbsp;<span>вашими ожиданиями, инвесторам будет проще вам помочь.</span></li>
		<li><strong><span>Никогда не</span>&nbsp;</strong><span><strong>игнорируйте числа.</strong> </span><span>Много факторов будут влиять на</span>&nbsp;<span>ваш стартап, и</span>&nbsp;<span>вы</span>&nbsp;<span>должны обращать внимание на</span>&nbsp;<span>каждый из</span>&nbsp;<span>них. Будьте в</span>&nbsp;<span>курсе всех ваших расходов на</span>&nbsp;<span>развитие проекта, а</span>&nbsp;<span>также остальной важной информации. Например, ежемесячный доход, валовая маржа (общая выручка от</span>&nbsp;<span>продаж компании), пожизненная ценность клиента (LTV). Ответы на</span>&nbsp;<span>вопросы об</span>&nbsp;<span>этих показателях вы</span>&nbsp;<span>должны выдавать почти на</span>&nbsp;<span>автопилоте.</span></li>
	</ol>
</p>
<p>Эти маленькие детали помогают довести продажу до&nbsp;конца. Защита финансирования стартапа ничем не&nbsp;отличается. Покажите потенциальным инвесторам, что у&nbsp;вашего проекта есть прочная основа и&nbsp;надёжные возможности для роста.</p>
<p>Сделайте это, и&nbsp;ваш продукт вместе с&nbsp;компанией-разработчиком могут надеяться на&nbsp;получение нужных средств для дальнейших этапов работы.</p>
