---
permalink: /article/u6-7-sovetov-po-uvelicheniyu-trafika-iz-socialnyh-setey
excerpt: "<p>Итак, вы&nbsp;поставили себе задачу добиться повышения трафика из&nbsp;социальных
  сетей. При желании можно увеличить посещаемость хоть на&nbsp;150%, если придерживаться
  тех рекомендаций, которые мы&nbsp;вам сейчас дадим.</p>"
categories:
- трафик
- соцсети
- раскрутка
- продвижение
- торговля через интернет
layout: article
title: 7 советов по увеличению трафика из социальных сетей
created: 1469014271
---
<p>Итак, вы&nbsp;поставили себе задачу добиться повышения трафика из&nbsp;социальных сетей. При желании можно увеличить посещаемость хоть на&nbsp;150%, если придерживаться тех рекомендаций, которые мы&nbsp;вам сейчас дадим.</p>
<h2>1. Публиковать контент несколько раз, чтобы охватить большую аудиторию </h2>
<p><span>Недостаточно поделиться статьёй всего лишь один раз и</span>&nbsp;<span>забыть о</span>&nbsp;<span>ней, необходимо установить для себя определённую частоту публикации того или иного контента. У</span>&nbsp;<span>каждой социальной сети свои особенности и</span>&nbsp;<span>характеристики. Например, один пост можно публиковать пять раз в</span>&nbsp;<span>неделю, каждый раз присваивая ему разный заголовок. В</span>&nbsp;<span>Facebook достаточно это делать три раза в</span>&nbsp;<span>неделю и</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>разное время, в</span>&nbsp;<span>Твиттере</span>&nbsp;<span>— хоть каждые три часа. Облегчает эту задачу использование специальных ярлыков и</span>&nbsp;<span>виджетов «Поделиться».</span></p>
<h2>2. Определитесь с&nbsp;расписанием, по&nbsp;которому вам удобнее всего делать публикации</h2>
<p>Важным моментом будет определиться, какое расписание публикаций для вас наилучшее, какое из&nbsp;них позволит вам добиться основного притока посетителей из&nbsp;социальных сетей. Обращаем внимание, что один и&nbsp;тот&nbsp;же контент, который публикуется в&nbsp;разное время, привлечёт гораздо больше трафика, чем если постить его один-два раза и&nbsp;забыть о&nbsp;нём. Методом проб и&nbsp;ошибок можно выяснить, какие периоды наиболее продуктивные для новых публикаций. В&nbsp;этом поможет Facebook Insights&nbsp;— мощный инструмент для анализа аудитории, и&nbsp;Twitter Analytics. Вконтакте на&nbsp;первых хватает встроенной статистики.</p>
<h2>3. Выяснить, какой контент больше всего подходит</h2>
<p>После работы с&nbsp;данными сразу начинаем делать публикации разного типа, попутно выясняя, какой из&nbsp;них привлекает больше посетителей, какой контент набирает больше репостов. Для этого стоит воспользоваться таким сайтом, как Buzzsumo. Сервис позволяет определить, какой материал наиболее популярен в&nbsp;социальных сетях, какие статьи уже написаны по&nbsp;интересующей вас теме. Достаточно ввести ключевое слово, регистрация не&nbsp;требуется. Вам показываются репосты из&nbsp;Facebook, LinkedIn, Pinterest и&nbsp;Google+, их&nbsp;количество в&nbsp;зависимости от&nbsp;географического местоположения и&nbsp;времени. В&nbsp;результате вы&nbsp;узнаете основной портрет вашего читателя, то&nbsp;есть какие статьи ему нравится, в&nbsp;какое время он&nbsp;вас посещает, в&nbsp;какой социальной сети предпочитает делиться вашими публикациями.</p>
<h2>4. Меняем заголовки публикаций</h2>
<p>Когда нам нужно публиковать несколько раз одно и&nbsp;то&nbsp;же содержимое, мы&nbsp;понимаем, что оно должен быть хоть немного уникальным. Это поддерживает интерес у&nbsp;аудитории и&nbsp;не&nbsp;даёт нам превратиться в&nbsp;спамера. В&nbsp;первую очередь заголовки делаем разными, чтобы акцентировать внимание на&nbsp;всех нюансах статьи. Одно название может быть дискуссионным&nbsp;— «Этот фильм получился неудачным. Почему? Читаем дальше по&nbsp;этой ссылке...»; второе&nbsp;— зазывающим наподобие «Предлагаем вам последнюю статью нашего сайта». Не&nbsp;забываем о&nbsp;вопросительных заглавиях вроде «Знаете, какие самые популярные 10&nbsp;фильмов в&nbsp;истории человечества?»</p>
<h2>5. Упоминайте главных героев или основную идею вашего поста</h2>
<p>Читателю необходимо с&nbsp;первого взгляда понять, о&nbsp;чём пишется в&nbsp;статье. Например, сразу упоминайте основного персонажа, идею или важную выдержку из&nbsp;материала. Тогда новые посетители сразу к&nbsp;вам придут.</p>
<h2>6. Используем различные сообщества в&nbsp;Facebook или Вконтакте</h2>
<p>Две самые крупные социальные сети представляют собой бесплатный, практически идеальный инструмент для поиска нужной аудитории. Поэтому создавайте группы, сообщества по&nbsp;странам, городам, делитесь наиболее важными публикациями по&nbsp;расписанию. Пусть каждая из&nbsp;них будет посвящена определённой тематике. Регулярные посты будут способствовать появлению новых подписчиков, а&nbsp;о&nbsp;вашем сайте узнают всё больше и&nbsp;больше людей.</p>
<h2>7. Оптимизируем сайт для увеличения веб-трафика</h2>
<p>Описанные способы действуют, если их&nbsp;грамотно применять, но&nbsp;не&nbsp;стоит забывать о&nbsp;нашем основном детище, который мы&nbsp;продвигаем&nbsp;— веб-сайте. Посетители должны не&nbsp;только прийти, но&nbsp;и&nbsp;задержаться на&nbsp;нём. Для этого надо позаботиться об&nbsp;удобном и&nbsp;понятном интерфейсе, чтобы каждый пользователь смог найти&nbsp;то, что ему нужно. Меню делаем упорядоченным, обязательно делаем форму расширенного поиска. И&nbsp;конечно&nbsp;же, на&nbsp;страницах необходимо разместить кнопки «Поделиться в&nbsp;социальных сетях». Если ваш сайт функционирует на&nbsp;WordPress, то&nbsp;для облегчения работы с&nbsp;контентом установите любой из&nbsp;плагинов социальных кнопок&nbsp;— Social Share Buttons, AddToAny, TweetMeme, Digg Digg и&nbsp;т.&nbsp;д.</p>
<p>Поскольку значительная часть трафика идёт с&nbsp;мобильных телефонов, то&nbsp;проверьте, чтобы ваш контент легко с&nbsp;них просматривался. В&nbsp;«Яндекс-Вебмастер» есть специальный раздел «Проверка мобильных страниц», где достаточно ввести URL сайта для отображения результатов проверки.</p>
