---
permalink: /article/u6-5-biznes-idey-dlya-nachinayushchih-predprinimateley
excerpt: "<p>Если вы&nbsp;молодой предприниматель и&nbsp;ищите интересные идеи для
  применения своих знаний и&nbsp;желаний, то&nbsp;вот пять из&nbsp;них, которые могут
  стать первой ступенью к&nbsp;предпринимательству и&nbsp;построению собственной компании.</p>"
categories:
- идеи бизнеса
- идеи для стартапа
- какой бизнес октрыть
- идеи бизнеса
layout: article
title: 5 бизнес-идей для начинающих предпринимателей
created: 1480512314
---
<p>Не&nbsp;обязательно иметь ученую степень для того чтобы стать предпринимателем, но&nbsp;для успешной деятельности обязательно нужно обладать соответствующими навыками. Сегодня молодые предприниматели более подготовлены к&nbsp;старту, нежели некогда их&nbsp;старшие коллеги, предпочитающие вести бизнес по&nbsp;старинке: они гибкие, творческие и&nbsp;конкурентоспособные. Новички в&nbsp;бизнесе так&nbsp;же понимают важность выкроить время на&nbsp;обучение: чтобы послушать успешных бизнесменов, почитать книги, поучаствовать в&nbsp;семинарах. Но&nbsp;вместе с&nbsp;этим подобные молодые люди могут быть более управляемы или уязвимее: не&nbsp;найдя инвестора под свои бизнес-идеи или проект, они часто пробуют силы в&nbsp;менее масштабных видах бизнеса.</p>
<p>Если вы&nbsp;молодой предприниматель и&nbsp;ищите интересные идеи для применения своих знаний и&nbsp;желаний, то&nbsp;вот пять из&nbsp;них, которые могут стать первой ступенью к&nbsp;предпринимательству и&nbsp;построению собственной компании.</p>
<h2>1. Розничные продажи</h2>
<p>Если вы&nbsp;живете рядом с&nbsp;крупным бизнес-центром или образовательным учреждением, то&nbsp;имеет смысл попробовать себя в&nbsp;качестве организатора точки общественного питания или передвижного магазинчика канцелярских товаров. Можно так&nbsp;же рассмотреть предоставление различного рода услуг: сканирование, копирование, распечатка документов, печать фото, изготовление фирменных бланков и&nbsp;т.п. Преимущество этой идеи в&nbsp;том, что вам даже не&nbsp;нужно арендовать помещение под бизнес. Можно воспользоваться передвижными точками продаж, а&nbsp;на&nbsp;ночь ставить фургончик в&nbsp;гараж или на&nbsp;парковку рядом с&nbsp;домом. </p>
<h2>2. Сетевой маркетинг</h2>
<p>В&nbsp;нашей стране к&nbsp;этому явлению обыватели относятся скорее негативно и&nbsp;не&nbsp;рассматривают сетевой маркетинг как способ основного заработка. Однако если у&nbsp;вас есть навыки общения, талант к&nbsp;продажам и&nbsp;знание основ маркетинга, то&nbsp;вы&nbsp;вполне можете попробовать себя в&nbsp;роли независимого продавца-консультанта. Этот вид бизнеса зачастую практически не&nbsp;требует никаких первичных вложений ни&nbsp;на&nbsp;приобретение товара, ни&nbsp;на&nbsp;аренду склада, ни&nbsp;на&nbsp;поиск поставщиков и&nbsp;работу с&nbsp;ними. Все что требуется: желание и&nbsp;первичная задача найти подходящую компанию со&nbsp;структурой многоуровневого маркетинга. Для старта работ подойдет как известное предприятие, так и&nbsp;только выходящее на&nbsp;рынок. Свои плюсы и&nbsp;минусы есть в&nbsp;любом случае. Работать с&nbsp;известным брендом удобнее, потому что его продукция на&nbsp;слуху и&nbsp;доверие к&nbsp;ней выше, однако там вам придется начинать с&nbsp;низов и&nbsp;самому стать кирпичиков в&nbsp;чьей-то сети. С&nbsp;неизвестным производителем работать легче, там вы&nbsp;можете стать одним из&nbsp;основателей и&nbsp;наращивать собственные ветви сети, но&nbsp;и&nbsp;работать по&nbsp;продвижению товаров придется упорнее, так как фактически придется доказывать людям привилегии вашего товара и&nbsp;заставлять их&nbsp;изначально действовать на&nbsp;свой страх и&nbsp;риск.</p>
<h2>3. Перепродажи</h2>
<p>Современные интернет-технологии, обилие торговых площадок и&nbsp;развитые социальные сети позволяют наладить бизнес, основанный на&nbsp;продажах. При этом вовсе не&nbsp;обязательно искать постоянных поставщиков и&nbsp;заключать с&nbsp;ними какие-либо контракты. Можно покупать, чтобы затем перепродавать. Что это будут за&nbsp;товары&nbsp;— новые или бывшие в&nbsp;употреблении (а&nbsp;может, и&nbsp;то&nbsp;и&nbsp;другое одновременно)&nbsp;— решать вам. Каждый из&nbsp;вариантов заслуживает внимания, каждый из&nbsp;них имеет свою группу целевых пользователей и&nbsp;рынок сбыта. Вы&nbsp;фактически становитесь посредником между владельцем вещи и&nbsp;покупателем. И&nbsp;при этом не&nbsp;тратите деньги на&nbsp;производство товаров, аренду складов, перевозки, логистику и&nbsp;другие сопутствующие действия.</p>
<h2>4. Экологически чистые товары и услуги</h2>
<p>Нет, мы&nbsp;не&nbsp;призываем присоединиться к&nbsp;какой-либо организации, но&nbsp;говорим о&nbsp;том, что можно использовать популярные тенденции себе во&nbsp;благо. Например, в&nbsp;последнее время все больше людей стремится пользоваться экологически чистыми товарами и&nbsp;следит за&nbsp;своим влиянием на&nbsp;экологическую обстановку на&nbsp;планете. Подумайте о&nbsp;том, как обернуть это себе на&nbsp;пользу: продавать клиентам экологически чистое мыло ручной работы, заняться установкой солнечных батарей или организовать сбор и&nbsp;вывоз на&nbsp;утилизацию ртутных градусников, энергосберегающих лампочек или обычных пальчиковых батареек. </p>
<h2>5. Учебное пространство</h2>
<p>Коммерческие предприятия разного уровня ценят высококвалифицированные кадры и&nbsp;поощряют сотрудников к&nbsp;обучению. Почему&nbsp;бы не&nbsp;организовать учебное пространство и&nbsp;курсы по&nbsp;обучению или повышению профессиональной квалификации? При условии того, что вы&nbsp;сами являетесь экспертом в&nbsp;какой-то области и&nbsp;смогли подобрать сильный педагогический состав в&nbsp;выбранных областях знаний, можно организовывать курсы и&nbsp;тренинги как на&nbsp;базе собственно арендованного пространства, так и&nbsp;онлайн в&nbsp;виде вебинаров, лекций и&nbsp;онлайн-тестирований на&nbsp;уже существующих образовательных платформах.</p>
