---
permalink: /article/u6-nuzhen-li-malomu-biznesu-marketingovyy-plan
excerpt: "<p>Нет нужды отрицать, маркетинг&nbsp;— один из&nbsp;важнейший компонентов
  успеха любого бизнеса. Но&nbsp;как это ни&nbsp;прискорбно, малый и&nbsp;даже средний
  бизнес зачастую действует в&nbsp;этом направлении хаотично, непродуманно и&nbsp;без
  какого-либо представления о&nbsp;конечном результате. Это какие-то фрагменты чужих
  маркетинговых планов и&nbsp;тактик, бездумное использование методов и&nbsp;инструментов
  без какой-либо системы. Результат довольно плачевен&nbsp;— все затраченные средства
  пропадают, не&nbsp;принеся никаких дивидендов. Мы&nbsp;предлагаем вернуться к&nbsp;началу
  и&nbsp;заняться разработкой маркетингового плана. И&nbsp;вот почему...</p>"
categories:
- маркетинг
- маркетинговый план
- реклама
- продвижение
- маркетинг
layout: article
title: Нужен ли малому бизнесу маркетинговый план?
created: 1479123883
---
<p>Нет нужды отрицать, маркетинг&nbsp;— один из&nbsp;важнейший компонентов успеха любого бизнеса. Но&nbsp;как это ни&nbsp;прискорбно, малый и&nbsp;даже средний бизнес зачастую действует в&nbsp;этом направлении хаотично, непродуманно и&nbsp;без какого-либо представления о&nbsp;конечном результате. Это какие-то фрагменты чужих маркетинговых планов и&nbsp;тактик, бездумное использование методов и&nbsp;инструментов без какой-либо системы. Результат довольно плачевен&nbsp;— все затраченные средства пропадают, не&nbsp;принеся никаких дивидендов. Мы&nbsp;предлагаем вернуться к&nbsp;началу и&nbsp;заняться разработкой маркетингового плана. И&nbsp;вот почему...</p>
<h2>1. Маркетинговый план обеспечивает руководство</h2>
<p>Маркетинговый план&nbsp;— это фактически план действий, который рассказывает, какие шаги нужно предпринимать в&nbsp;конкретный момент времени. Как это руководство будет выглядеть? Если отбросить специфику бизнеса и&nbsp;другие индивидуальные моменты, то&nbsp;можно в&nbsp;итоге получить следующее:</p>
<p>
	<ul>
		<li><strong>Анализ ситуации.</strong> <span>Это, по</span>&nbsp;<span>сути, «срез» бизнеса, ответы на</span>&nbsp;<span>ключевые вопросы. Кто вы? Каково ваше уникальное торговое предложение? Каковы ваши сильные и</span>&nbsp;<span>слабые стороны по</span>&nbsp;<span>сравнению с</span>&nbsp;<span>бизнесом конкурентов?</span></li>
		<li><strong>Целевая аудитория.</strong> Кто ваши целевые клиенты? Каков их&nbsp;<span>возраст, пол, где они живут, чем интересуются, сколько зарабатывают?</span></li>
		<li><strong>Конечная цель маркетинга.</strong> Многие почему-то занимаются маркетингом ради ма<span>р</span><span>кетинга, хотя на</span>&nbsp;<span>самом деле у</span>&nbsp;<span>вас должно быть четкое понимание того, чего вы</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>итоге хотите достичь (рост продаж, увеличение количества или улучшение качества клиентов, вывод бизнеса на</span>&nbsp;<span>новый уровень, повышение узнаваемости бренда и</span>&nbsp;<span>т.д.).</span></li>
		<li><strong>Стратегии.</strong> Что пошагово нужно сделать, чтобы добиться целей, и&nbsp;<span>какими методами это нужно сделать?</span></li>
		<li><strong>Бюджет.</strong> Если рост бизнеса&nbsp;<span>— один из</span>&nbsp;<span>приоритетов, то</span>&nbsp;<span>маркетинг должен иметь свой собственный регулярно пополняемый бюджет.</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>2. ...держит сосредоточенным</h2>
<p>Создается впечатление, что возможности маркетинга в&nbsp;цифровую эпоху практически безграничны. Но&nbsp;наряду с&nbsp;преимуществами подобного положения в&nbsp;нем есть и&nbsp;свои недостатки. Главный из&nbsp;которых&nbsp;— легко потеряться и&nbsp;отвлечься от&nbsp;первоначально поставленной цели. Имея четко сформулированный маркетинговый план, вы&nbsp;фактически будете иметь пошаговое руководство к&nbsp;действию, которое сформирует понимание ситуации и&nbsp;будет возвращать на&nbsp;выбранный путь, если вдруг вы&nbsp;невольно отвлечетесь (или увлечетесь). Он&nbsp;будет держать вас в&nbsp;рамках тех технологий и&nbsp;методов, которые уже были рассмотрены, проанализированы и&nbsp;признаны подходящими для достижения поставленных целей. </p>
<h2>3. ...помогает контролировать бюджет</h2>
<p>Вы&nbsp;владелец малого бизнеса, так что наверняка знаете, насколько важно иметь бюджет и&nbsp;придерживаться его. Разумеется, можно пытаться раскручивать бизнес с&nbsp;помощью бесплатных технологий. Но&nbsp;тут нужны либо удача, либо много времени и&nbsp;усилий, либо уникальные профессионалы, готовые работать на&nbsp;чистом энтузиазме. Поэтому как уже упоминалось выше, бюджет является одним из&nbsp;основных компонентов любого твердого маркетингового плана. Не&nbsp;имея плана, но&nbsp;выделяя деньги на&nbsp;какие-то шаги по&nbsp;продвижению бизнеса, очень легко попасть в&nbsp;ситуацию, когда деньги потрачены, а&nbsp;результатов не&nbsp;получено. Либо&nbsp;же потрачено гораздо больше денег, чем вы&nbsp;могли себе позволить. </p>
<h2>4. ...устанавливает временные рамки</h2>
<p>Если вы&nbsp;по&nbsp;своей натуре прокрастинатор, то&nbsp;маркетинговый план будет настоящим спасением для вас. Даже если вы&nbsp;не&nbsp;из&nbsp;тех, кто отвлекается по&nbsp;мелочам, занятие новым и&nbsp;сложным делом могут существенно отодвинуть остальные бизнес-дела на&nbsp;второй план. Как правило, при разработке маркетингового плана устанавливаются сроки для достижения определенных результатов. И&nbsp;согласно этим срокам и&nbsp;пунктам плана вы&nbsp;действуете, оставляя тем самым время на&nbsp;другие не&nbsp;менее важные дела.</p>
<h2>5. ...измеряет успех</h2>
<p>Знаете, что самое сложное в&nbsp;любом деле? Установить критерии, которые будут служить мерилами успеха. И&nbsp;если в&nbsp;продажах эти критерии абсолютно прозрачные и&nbsp;очевидные (объемы продаж), то&nbsp;в&nbsp;других областях их&nbsp;выявить гораздо сложнее. Для маркетинговой кампании очень важно определиться с&nbsp;тем, что будет означать ее&nbsp;успешность, иначе как вы&nbsp;поймете, что ваши расходы окупают себя? В&nbsp;этом может помочь план кампании, ведь в&nbsp;нем будут продуманы основные вехи и&nbsp;результаты для каждого этапа, которые сообщат о&nbsp;том, что задача выполнена и&nbsp;пора двигаться дальше. А&nbsp;в&nbsp;конце будет сформулирована четкая цель, достижение которой и&nbsp;будет означать успех всей маркетинговой кампании. </p>
<p>Таким образом, возвращаясь к&nbsp;вопросу, вынесенному в&nbsp;заголовок нашей статьи,&nbsp;— да, вашему малому бизнесу нужен маркетинговый план, если вы&nbsp;хотите оптимизировать и&nbsp;окупить свои маркетинговые инвестиции.</p>
