---
permalink: /article/u6-5-fotografiy-kotorye-nikogda-nelzya-ispolzovat-dlya-avatarki-na-professionalnoy-stranice
excerpt: "<p>Может показаться очень заманчивым, использовать веселые живые фото на&nbsp;странице
  LinkedIn, Facebook или в&nbsp;разделе «Наши сотрудники» на&nbsp;сайте компании,
  ведь никому не&nbsp;хочется, чтобы люди воспринимали его исключительно как хмурого
  типа, который даже спит в&nbsp;деловом костюме и&nbsp;в&nbsp;обнимку с&nbsp;мобильным
  телефоном. Проблема заключается в&nbsp;том, что иногда есть опасность потерять чувство
  меры и&nbsp;сказать о&nbsp;себе либо гораздо больше, чем хочется, либо не&nbsp;то,
  что хотелось&nbsp;бы сказать. Вот пять правил, на&nbsp;соответствие которых нужно
  проверить фотографии со&nbsp;своих публичных бизнес-страниц. </p>"
categories:
- как стать успешным
- соцсети
- продвижение
- деловые советы
layout: article
title: 5 типов фотографий не для аватарки на профессиональной странице
created: 1481718159
---
<p>Может показаться очень заманчивым, использовать веселые живые фото на&nbsp;странице LinkedIn, Facebook или в&nbsp;разделе «Наши сотрудники» на&nbsp;сайте компании, ведь никому не&nbsp;хочется, чтобы люди воспринимали его исключительно как хмурого типа, который даже спит в&nbsp;деловом костюме и&nbsp;в&nbsp;обнимку с&nbsp;мобильным телефоном. Проблема заключается в&nbsp;том, что иногда есть опасность потерять чувство меры и&nbsp;сказать о&nbsp;себе либо гораздо больше, чем хочется, либо не&nbsp;то, что хотелось&nbsp;бы сказать. Вот пять правил, на&nbsp;соответствие которых нужно проверить фотографии со&nbsp;своих публичных бизнес-страниц. </p>
<h2>1. Закрытые глаза</h2>
<p>Глаза, как известно, зеркало души. Поэтому уж&nbsp;как раз они должны быть видны на&nbsp;фотографии вашего профиля. Оставьте темные очки, засвеченные фото или силуэты для других профилей. При любых бизнес-переговорах очень важен зрительный контакт, поэтому вы&nbsp;просто обязаны устанавливать этот контакт с&nbsp;потенциальными клиентами и&nbsp;партнерами, пусть даже опосредовано через фото в&nbsp;социальных сетях. </p>
<h2>2. Коллажи и&nbsp;наложения</h2>
<p>Представьте себе, что человек ищет себе бизнес-тренера, серьезного коучера, чтобы решить некоторые свои личные или профессиональные вопросы, и&nbsp;видит на&nbsp;вашей странице юзерпик с&nbsp;наложенными клоунскими улыбками, коллажами из&nbsp;вашего лица и&nbsp;части лица известного музыкального исполнителя или&nbsp;же вовсе какие-то мультяшные маски. Оставьте все эти вещи для людей, зарабатывающих на&nbsp;подобном дешевом уровне в&nbsp;инстаграмме. Это уж&nbsp;точно не&nbsp;для вас. </p>
<h2>5. Показная занятость</h2>
<p>На&nbsp;дворе давным-давно двадцать первый век, жутко занятые люди в&nbsp;деловом костюме за&nbsp;рулем автомобиля и&nbsp;с&nbsp;мобильным телефоном у&nbsp;уха остались жить в&nbsp;девяностых годах прошлого столетия. Не&nbsp;нужно строить из&nbsp;себя человека, работающего семь дней в&nbsp;неделю двадцать четыре часа в&nbsp;сутки. Конечно, если вы&nbsp;не&nbsp;менеджер по&nbsp;обслуживанию клиентов, не&nbsp;сотрудник колл-центра или не&nbsp;человек, получающий деньги с&nbsp;монетизации интернет-ресурсов, которые нуждаются в&nbsp;постоянной и&nbsp;оперативной модерации. </p>
<h2>4. Да, у&nbsp;меня есть парень</h2>
<p>... или подруга. Короче, спутник жизни. Если у&nbsp;вас не&nbsp;совместный бизнес-профиль как представителей руководящего звена компании, то&nbsp;забудьте о&nbsp;том, чтобы ставить общие фотографии на&nbsp;аватарку. Этого так&nbsp;же не&nbsp;следует делать, если ваше имя может одинаково быть воспринято одновременно и&nbsp;как мужское, и&nbsp;как женское. Потому что может случиться конфуз: его могут приписать другому человеку на&nbsp;аватарке. А&nbsp;это чревато не&nbsp;только неприятными ощущениями лично вам, но&nbsp;и&nbsp;читателю вашего профиля. Еще одним неприятным последствием подобной акции может стать неверная трактовка ваших личных проблем. К&nbsp;примеру, людям может показаться, что вы&nbsp;слишком боитесь одиночества, поэтому не&nbsp;хотите расставаться со&nbsp;своей половинкой даже в&nbsp;интернете. </p>
<h2>6. Фотографии детей</h2>
<p>Никого не&nbsp;волнует ваш семейный статус, вы&nbsp;можете быть бабушкой или дедушкой, мамой или папой, дядей или тетей, но&nbsp;факт остается фактом&nbsp;— детские фото не&nbsp;делают вас автоматически большим покорителем делового мира. Фотография ребенка вместо вашей собственной выставляет вас либо слишком неуверенным в&nbsp;себе человеком, либо персоной, которой плевать на&nbsp;свои профессиональные и&nbsp;личные приоритеты. Приберегите детские фотографии для личных встреч и&nbsp;поместите свое собственное изображение на&nbsp;аватарку в&nbsp;социальных сетях. </p>
<p>На&nbsp;наш имидж и&nbsp;на&nbsp;имидж бренда влияет множество вещей, и&nbsp;фотографии с&nbsp;личных страниц в&nbsp;социальных сетях играют в&nbsp;этом не&nbsp;последнюю роль. Вам кажется, что все с&nbsp;вашей страницей хорошо, но&nbsp;ваши усилия не&nbsp;работают? Тогда прочтите наши пять советов еще раз, и&nbsp;запишитесь на&nbsp;фотосессию к&nbsp;профессиональному фотографу, знающему толк в&nbsp;построении и&nbsp;воплощении делового образа. И&nbsp;эффект не&nbsp;заставит себя ждать. </p>
