---
permalink: null
excerpt: "<p>Все больше и&nbsp;больше людей покидают традиционные рабочие места, с&nbsp;тем
  чтобы стать «цифровыми кочевниками». Если у&nbsp;вас есть умения и&nbsp;навыки,
  которые можно реализовывать в&nbsp;любой точке мира посредством интернета, то&nbsp;вы&nbsp;вполне
  можете рассматривать возможность отвязать себя от&nbsp;личного рабочего стола в&nbsp;офисе
  и&nbsp;вообще от&nbsp;поездок в&nbsp;офис.</p>"
categories:
- фрилансер
- цифровой кочевник
- путешествия
- работа за рубежом
- путеводитель по малому бизнесу
layout: article
title: 'Цифровые кочевники: движение, которое перевернуло традиционные представления
  о наемных рабочих'
created: 1472216440
---
<p>Все больше и&nbsp;больше людей покидают традиционные рабочие места, с&nbsp;тем чтобы стать «цифровыми кочевниками». Если у&nbsp;вас есть умения и&nbsp;навыки, которые можно реализовывать в&nbsp;любой точке мира посредством интернета, то&nbsp;вы&nbsp;вполне можете рассматривать возможность отвязать себя от&nbsp;личного рабочего стола в&nbsp;офисе и&nbsp;вообще от&nbsp;поездок в&nbsp;офис.</p>
<h2>Цифровые кочевники&nbsp;— кто это?</h2>
<p>Цифровой кочевник&nbsp;— человек, работающий удаленно и&nbsp;в&nbsp;полной мере пользующийся всеми теми благами, которые дают нам современные средства коммуникации: телефон и&nbsp;интернет. Эти люди путешествуют и&nbsp;работают там, где хотят. С&nbsp;постоянно увеличивающимся количеством предпринимателей, фрилансеров и&nbsp;компаний, стремящихся сократить расходы на&nbsp;снятие в&nbsp;аренду офисных помещений, сделаться цифровым кочевником означает получить возможность увидеть мир и&nbsp;при этом не&nbsp;задумываться о&nbsp;том, на&nbsp;что, собственно, вы&nbsp;будете жить. Ваша работа будет всегда с&nbsp;вами в&nbsp;виде ноутбука и&nbsp;возможности подключения к&nbsp;интернету. </p>
<h2>Когда это движение приобрело популярность?</h2>
<p>Трудно точно определить, когда был дан старт этому явлению. Скорее всего с&nbsp;появлением доступного интернета. Но&nbsp;что можно сказать наверняка&nbsp;— за&nbsp;последние 10&nbsp;лет подобный образ жизни стал невероятно популярен. Некоторые компании до&nbsp;сих пор не&nbsp;слишком охотно дают возможность своим сотрудникам работать из&nbsp;дома из-за опасений спада продуктивности. Тем не&nbsp;менее многие сотрудники доказали своим боссам, что и&nbsp;без похода в&nbsp;офис они могут эффективно решать поставленные перед ними задачи и&nbsp;показывать высокую степень производительности труда. Что свидетельствует о&nbsp;хорошей самоорганизации и&nbsp;умении рационально использовать имеющееся в&nbsp;наличии время. А&nbsp;учитывая тот факт, что прогресс не&nbsp;стоит на&nbsp;месте и&nbsp;современные цифровые технологии улучшаются и&nbsp;постоянно обновляются, удаленная работа стала минимально отличаться от&nbsp;работы в&nbsp;офисе по&nbsp;производительности труда и&nbsp;качеству обслуживания клиентов.</p>
<h2>Каковы самые популярные профессии среди цифровых кочевников?</h2>
<p>Веб-разработчик, веб-дизайнер, копирайтер и&nbsp;контент-менеджер, графический дизайнер, специалист по&nbsp;транспортировке грузов и&nbsp;SEO аналитик&nbsp;— наиболее распространенные профессии среди цифровых кочевников. Некоторые из&nbsp;них грамотно комбинируют свои таланты и&nbsp;предлагают уникальные или комплексные услуги для бизнеса. </p>
<h2>Где обитают цифровые кочевники?</h2>
<p>Свой первый опыт переезда цифровые кочевники реализуют в&nbsp;странах с&nbsp;низким уровнем дохода местного населения (следовательно, с&nbsp;невысокими ценами на&nbsp;продукты и&nbsp;жилье) и&nbsp;при этом с&nbsp;прекрасным климатом и&nbsp;видом из&nbsp;окна: Бали, Индонезия, Бангкок, Таиланд. Из&nbsp;европейских направлений наиболее популярны Польша и&nbsp;Чехия. Начать бизнес и&nbsp;найти постоянных клиентов&nbsp;— самое сложное на&nbsp;этапе становления вас как удаленного работника. Вероятно, поначалу уровень дохода будет значительно ниже в&nbsp;сравнении с&nbsp;работой в&nbsp;офисе, но&nbsp;возможность путешествовать обычно скрадывает этот недостаток. </p>
<h2>Каковы плюсы и&nbsp;минусы этого образа жизни?</h2>
<p>Сразу нужно сказать, подобная организация рабочего пространства&nbsp;— не&nbsp;панацея, чтобы наслаждаться жизнью без проблем.</p>
<p><strong>Плюсы:</strong></p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Вы</span>&nbsp;<span>работаете там, где хотите, имеете возможность путешествовать по</span>&nbsp;<span>миру и</span>&nbsp;<span>знакомиться с</span>&nbsp;<span>новыми людьми.</span></li>
		<li><span>Вы</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>ездите туда-сюда из</span>&nbsp;<span>точки</span>&nbsp;<span>А в</span>&nbsp;<span>точку</span>&nbsp;<span>Б и</span>&nbsp;<span>обратно (не</span>&nbsp;<span>считая переезда в</span>&nbsp;<span>выбранную вами страну).</span></li>
		<li><span>Если переехать в</span>&nbsp;<span>страну с</span>&nbsp;<span>более низким уровнем жизни, чем вы</span>&nbsp;<span>привыкли, то</span>&nbsp;<span>это прекрасный способ сэкономить деньги и</span>&nbsp;<span>начать копить средства.</span></li>
		<li><span>Вы</span>&nbsp;<span>лучше узнаете себя как специалиста и</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>комфортной обстановке усовершенствуете свои знания и</span>&nbsp;<span>повысите свою конкурентоспособность.</span></li>
	</ul>
</p>
<p><strong>Минусы:</strong></p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Ненадежное интернет-соединение</span></li>
		<li><span>Отсутствие возможности личного общения с</span>&nbsp;<span>друзьями и</span>&nbsp;<span>семьей</span></li>
		<li><span>Отсутствие стабильности и</span>&nbsp;<span>гарантий. Потеря клиентов или разрыв связей с</span>&nbsp;<span>работодателем.</span></li>
		<li><span>Возможные срывы сроков в</span>&nbsp;<span>работе, так как придется утрясать возникшие с</span>&nbsp;<span>переездом проблемы.</span></li>
		<li><span>Стресс.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Существует много «за» и&nbsp;«против» того, чтобы превратиться в&nbsp;цифрового кочевника. Сразу скажем: при внешней привлекательности подобного образа жизни, подходит он&nbsp;далеко не&nbsp;всем. Не&nbsp;каждый сможет организоваться так, чтобы самому устанавливать себе рамки и&nbsp;следовать выбранным принципам. Жизнь фрилансера&nbsp;— не&nbsp;картинка в&nbsp;интернете с&nbsp;человеком, сидящим на&nbsp;берегу океана под пляжным зонтиком с&nbsp;ноутбуком на&nbsp;коленях. Чтобы добиться кажущихся безмятежности и&nbsp;покоя, нужно добиться в&nbsp;первую очередь гармонии с&nbsp;самим собой и&nbsp;научиться сосредоточиваться в&nbsp;любом месте при любых обстоятельствах. </p>
