---
permalink: /article/u6-kak-vdohnovit-komandu-na-pobedu
excerpt: "<p>Успех в&nbsp;бизнесе зависит от&nbsp;многих факторов, но&nbsp;почему-то
  принципу управления командой отводится ничтожная роль. А&nbsp;между тем именно люди&nbsp;—
  самый сильный инструмент для достижения желаемых результатов, и&nbsp;манера общения
  руководителя со&nbsp;своим персоналом весьма важна. Времена феодального строя давно
  канули в&nbsp;прошлое, но&nbsp;многие руководители все еще предпочитают, чтобы люди
  «знали свое место» и&nbsp;четко выполняли приказы. Если вы&nbsp;из&nbsp;тех руководителей,
  кто еще не&nbsp;взял за&nbsp;постулат принцип равенства и&nbsp;не&nbsp;принялся
  культивировать атмосферу доброжелательства и&nbsp;взаимопонимания, но&nbsp;уже понимаете,
  что эта необходимость диктуется современными условиями, вот вам несколько советов,
  с&nbsp;чего начать. </p>"
categories:
- персонал
- рекрутинг
- создание команды
- персонал
layout: article
title: Как вдохновить команду на победу
created: 1452513481
---
<p>Успех в&nbsp;бизнесе зависит от&nbsp;многих факторов, но&nbsp;почему-то принципу управления командой отводится ничтожная роль. А&nbsp;между тем именно люди&nbsp;— самый сильный инструмент для достижения желаемых результатов, и&nbsp;манера общения руководителя со&nbsp;своим персоналом весьма важна. Времена феодального строя давно канули в&nbsp;прошлое, но&nbsp;многие руководители все еще предпочитают, чтобы люди «знали свое место» и&nbsp;четко выполняли приказы. Если вы&nbsp;из&nbsp;тех руководителей, кто еще не&nbsp;взял за&nbsp;постулат принцип равенства и&nbsp;не&nbsp;принялся культивировать атмосферу доброжелательства и&nbsp;взаимопонимания, но&nbsp;уже понимаете, что эта необходимость диктуется современными условиями, вот вам несколько советов, с&nbsp;чего начать. </p>
<h2>1. Научитесь различать недостаток знания и&nbsp;отсутствие желания</h2>
<p>У&nbsp;каждого руководителя среди подчиненных есть такой человек, рабочее место которого находится в&nbsp;страшном беспорядке, а&nbsp;он&nbsp;сам растерян и&nbsp;апатичен. Если бизнес занят в&nbsp;сфере продаж, то&nbsp;такое поведение сотрудника может пагубно сказаться на&nbsp;результатах. Первое, о&nbsp;чем думает руководитель старой школы,&nbsp;— уволить и&nbsp;нанять нового. Однако не&nbsp;стоит торопиться. Во-первых, нет никакой гарантии, что новый сотрудник будет вести себя лучшие. Во-вторых, если этот человек проработал у&nbsp;вас уже какое-то время, то&nbsp;у&nbsp;него уже есть какой-то уникальный опыт и&nbsp;он&nbsp;знаком с&nbsp;особенностями функционирования вашего предприятия. Нужно пообщаться с&nbsp;непутевым сотрудником и&nbsp;понять, почему он&nbsp;чувствует себя некомфортно и&nbsp;что нужно сделать, чтобы изменить ситуацию к&nbsp;лучшему. Возможно, сотруднику мешает работать какая-то сложная личная ситуация, и&nbsp;тут нужно немного времени и&nbsp;обычного участия (на&nbsp;собеседовании&nbsp;же он&nbsp;чем-то вас покорил). Если&nbsp;же работник просто чувствует себя не&nbsp;на&nbsp;своем месте и&nbsp;никак не&nbsp;может собраться с&nbsp;мыслями, то&nbsp;стоит вложиться в&nbsp;его обучение, заполнить пробелы в&nbsp;знаниях и&nbsp;на&nbsp;первое время снизить к&nbsp;нему список требований. Как только с&nbsp;человека спадет гнет, он&nbsp;начнет работать лучше и&nbsp;выйдет на&nbsp;нужный вам уровень.</p>
<h2>2. Начните доверять людям</h2>
<p>Все великие завоеватели действовали одинаково: они стремились захватить как можно больше территорий, но&nbsp;при стремлении объединить их&nbsp;в&nbsp;одно большое государство они хотели все держать под личным контролем. Невозможность всецело контролировать каждое из&nbsp;новоприобретенных государств неминуемо вела к&nbsp;краху. Вам нужно научиться доверять своим людям. Предоставьте им&nbsp;свободу действий и&nbsp;расширьте степень доверия к&nbsp;их&nbsp;знаниями и&nbsp;компетенции, и&nbsp;вот увидите, что они будут работать усерднее, больше и&nbsp;эффективнее. Покажите&nbsp;им, что вы&nbsp;не&nbsp;собираетесь контролировать каждый их&nbsp;шаг, что доверяете им&nbsp;как в&nbsp;мелочах, так и&nbsp;в&nbsp;более крупных и&nbsp;ответственных решениях, и&nbsp;они ответят вам лояльностью и&nbsp;рвением к&nbsp;работе. Более того, такой ход способствует и&nbsp;установлению хороших командных отношений, так как мелкий руководитель из&nbsp;желания решить проблему самым лучшим способом, начнет привлекать к&nbsp;поиску единственно верного решения всю команду. </p>
<h2>3. Поощряйте свободу мыслей и&nbsp;высказываний</h2>
<p>Первое, что дает человеку свобода,&nbsp;— возможность не&nbsp;только думать, как хочется, но&nbsp;и&nbsp;беспрепятственно озвучивать свои мысли. Вы&nbsp;должны поощрять любое проявление самостоятельного мышления, вплоть до&nbsp;разногласий (разумеется, если человек ведет при этом себя корректно). Кому лучше видно, как работать с&nbsp;клиентами, вам у&nbsp;себя в&nbsp;кабинете или рядовым сотрудникам, общающимся с&nbsp;клиентами каждый день? Предоставьте своим работникам возможность высказывать личное мнение относительно тех или иных процессов или событий в&nbsp;компании. Выслушивайте все точки зрения и&nbsp;все аргументированные мнения. Так вы&nbsp;не&nbsp;только сможете узнать много нового и&nbsp;полезного для управления, но&nbsp;и&nbsp;вдохновить людей на&nbsp;поиск наиболее удачных решений. Каждому нравится ощущать свои личный вклад в&nbsp;общее дело, и&nbsp;чем этот вклад весомее, тем больше сил, вдохновения и&nbsp;удовлетворенности чувствует тот, кто его сделал.</p>
<h2>4. Демонстрируйте все на&nbsp;личном примере</h2>
<p>Самый действенный способ скорректировать поведение людей&nbsp;— самому стать для них примером. Вы&nbsp;хотите, чтобы сотрудники помогали друг другу? Начните помогать&nbsp;им. Хотите всеобщего взаимопонимания и&nbsp;уважения? Уважайте их&nbsp;и&nbsp;прислушивайтесь к&nbsp;их&nbsp;мнению. Хотите повысить степень осознания ответственности за&nbsp;свои дела и&nbsp;поступки? Берите ответственность на&nbsp;себя и&nbsp;никогда не&nbsp;ищите виноватого. Вы&nbsp;— руководитель, поэтому все, что происходит в&nbsp;вашем бизнесе, всецело ваша ответственность. Даже если сотрудник действительно принял неверное решение, вы&nbsp;виноваты в&nbsp;том, что не&nbsp;разглядели такую возможность, когда делегировали ему обязанности. А&nbsp;значит, тоже виновны. Научитесь это признавать. Это сильных ход, люди его оценят и&nbsp;извлекут должные уроки.</p>
