---
permalink: null
excerpt: "<p>Многие люди мечтают об&nbsp;открытии собственного бизнеса. Но&nbsp;быть
  предпринимателем на&nbsp;самом деле не&nbsp;так-то просто. Много потенциально перспективных
  бизнесменов потерпели неудачу лишь потому, что перед стартом не&nbsp;проделали домашнюю
  работу, и&nbsp;как результат&nbsp;— совершили все возможные ошибки новичков, которые
  только можно было совершить. Чтобы подобное не&nbsp;случилось с&nbsp;вами, мы&nbsp;расскажем,
  в&nbsp;чем ваши незадачливые предшественники были неправы.</p>"
categories:
- стартап
- саморазвитие
- начало бизнеса
- как стать предпринимателем
layout: article
title: 'Типичные ошибки начинающего предпринимателя: прочти и никогда так не делай'
created: 1466600726
---
<p>Многие люди мечтают об&nbsp;открытии собственного бизнеса. Но&nbsp;быть предпринимателем на&nbsp;самом деле не&nbsp;так-то просто. Много потенциально перспективных бизнесменов потерпели неудачу лишь потому, что перед стартом не&nbsp;проделали домашнюю работу, и&nbsp;как результат&nbsp;— совершили все возможные ошибки новичков, которые только можно было совершить. Чтобы подобное не&nbsp;случилось с&nbsp;вами, мы&nbsp;расскажем, в&nbsp;чем ваши незадачливые предшественники были неправы.</p>
<h2>1. Они все делали самостоятельно</h2>
<p>Предприниматели по&nbsp;сути большие эгоисты с&nbsp;большим мнением о&nbsp;себе, раз они думают, что могут зайти на&nbsp;уже действующий рынок, выдержать конкуренцию и&nbsp;получить доход. Собственно, это нормально и&nbsp;здесь нет ничего криминального. Но&nbsp;тут важно не&nbsp;впасть в&nbsp;крайность, уверившись, что обладаешь практически сверхчеловеческими способностями, помогающими выжить и&nbsp;преуспеть. Почему-то некоторые люди думают, что все могут сделать самостоятельно без какой-либо помощи со&nbsp;стороны: построить клиентскую базу, вести бухгалтерию, взаимодействовать с&nbsp;поставщиками.</p>
<p>И&nbsp;вот когда такие предприниматели достаточно скоро после старта бизнеса начинают жаловаться на&nbsp;тотальную усталость, плохой аппетит, депрессию и&nbsp;бессонницу, то&nbsp;становится ясно: плохие дни для бизнеса уже не&nbsp;за&nbsp;горами. Ведь в&nbsp;таком состоянии просто невозможно продуктивно работать.</p>
<p>Именно поэтому никогда нельзя взваливать все на&nbsp;собственные плечи. Обязательно нужно обзавестись компетентными помощниками, которые будут помогать вести бизнес в&nbsp;нужном направлении. Не&nbsp;обязательно нанимать человека в&nbsp;штат, но&nbsp;время от&nbsp;времени консультироваться с&nbsp;удачливыми предпринимателями, юристами и&nbsp;бухгалтерами будет далеко не&nbsp;лишне.</p>
<h2>2. Они выбирают неэффективные инструменты учета</h2>
<p>Разработчики программного обеспечения создали сотни бухгалтерских программ, которые помогают эффективно организовать учет денежных операций. И&nbsp;времени на&nbsp;то, чтобы узнать, какая из&nbsp;программ наиболее удобна для каждого конкретного пользователя, надо обычно немного. Но&nbsp;почему-то предприниматели часто выбирают не&nbsp;самый удобный, а&nbsp;самый дешевый вариант, желая сэкономить на&nbsp;старте, и&nbsp;лишь спустя некоторое время понимают, что не&nbsp;только не&nbsp;сэкономили, но&nbsp;и&nbsp;потратили гораздо больше, чем если&nbsp;бы сразу вложились в&nbsp;нормальную программу. Не&nbsp;повторяйте чужих ошибок, выбирайте&nbsp;то, что удобнее и&nbsp;проще в&nbsp;использовании, а&nbsp;не&nbsp;то, что подешевле. </p>
<h2>3. Они доверяют интуиции больше, чем фактам</h2>
<p>Ученые настаивают на&nbsp;том, что у&nbsp;успешных предпринимателей должна быть хорошая интуиция, и&nbsp;они должны ей&nbsp;доверять. Разумеется, иногда нужно хватать идею и&nbsp;действовать, вместо того чтобы проводить затратные по&nbsp;времени, усилиям и&nbsp;деньгам исследования. Вдохновение действительно важно. Но&nbsp;увлекаться все&nbsp;же не&nbsp;стоит. Новые идеи тоже нуждаются в&nbsp;проверке на&nbsp;предмет их&nbsp;жизнеспособности. Вы&nbsp;должны знать, во&nbsp;что выльется производство продукта, будет&nbsp;ли на&nbsp;него спрос, за&nbsp;какую цену вы&nbsp;сможете его продать, чтобы она была привлекательна для покупки и&nbsp;выгодна для продажи. Если факты будут в&nbsp;согласии с&nbsp;вашими инстинктами&nbsp;— вперед! Если исследования говорят, что ваша интуиция ошибается&nbsp;— придумайте что-то более реальное и&nbsp;отвечающее запросам рынка.</p>
<h2>4. Они недооценивают силу маркетинга</h2>
<p>Когда у&nbsp;предпринимателя появляется отличная идея, он&nbsp;почему-то думает, что она сама себя будет продавать. Они настолько вовлечены в&nbsp;процесс разработки и&nbsp;производства товара, что совершенно забывают, что продукт нуждается в&nbsp;сбыте. И&nbsp;часто так получается, что товар никто не&nbsp;покупает, или покупает, но&nbsp;плохо. Поэтому никогда не&nbsp;стоит недооценивать силу маркетинга. Без правильного маркетинга люди даже не&nbsp;будут знать, что ваш продукт вообще существует. Наличие маркетинговой стратегии это именно&nbsp;то, что удерживает предприятие от&nbsp;провала и&nbsp;приводит к&nbsp;успеху.</p>
<h2>5. Они нанимают недорогих сотрудников вместо талантливых</h2>
<p>Никогда не&nbsp;экономьте на&nbsp;кадрах. Сотрудники, которые согласны работать за&nbsp;низкую заработную плату, вряд&nbsp;ли обладают достаточным уровнем компетенции и&nbsp;способны помочь вам добиться успеха. Хотя всегда есть шанс наткнуться на&nbsp;доморощенный талант. Поэтому если вы&nbsp;находитесь в&nbsp;достаточно стесненных обстоятельствах и&nbsp;нуждаетесь в&nbsp;квалифицированных кадрах, остановите свое внимание на&nbsp;тех, кто оценивает свою работу как минимум в&nbsp;среднем ценовом диапазоне выбранной отрасли. Но&nbsp;не&nbsp;отбрасывайте в&nbsp;сторону ни&nbsp;одно резюме без внимательного его изучения. В&nbsp;мире существует множество причин, которые могли&nbsp;бы заставить компетентного человека поставить более низкую цену за&nbsp;свои знания, умения и&nbsp;навыки. Было&nbsp;бы обидно упустить такую возможность, не&nbsp;так&nbsp;ли?</p>
