---
permalink: /article/u6-3-sposoba-delat-bolshe-del-za-menshee-vremya
excerpt: "<p>Когда Стива Джобса спросили, в&nbsp;чем секрет его успеха, он&nbsp;ответил:
  «В&nbsp;том, что я&nbsp;работал не&nbsp;долго, а&nbsp;эффективно». В&nbsp;самом
  деле, на&nbsp;успех предприятия влияет главным образом не&nbsp;то, сколько времени
  мы&nbsp;посвящаем решению каждой проблемы, а&nbsp;то, насколько мы&nbsp;сосредоточены
  и&nbsp;какой метод избираем для ее&nbsp;решения. Сегодня мы&nbsp;поговорим о&nbsp;трех
  действенных способах, которые помогут сделать больше дел, затратив при этом меньше
  времени, чем обычно.</p>"
categories:
- саморазвитие
- самосовершенствование
- карьерный рост
- как стать успешным
layout: article
title: 3 способа делать больше дел за меньшее время
created: 1476276769
---
<p>Когда Стива Джобса спросили, в&nbsp;чем секрет его успеха, он&nbsp;ответил: «В&nbsp;том, что я&nbsp;работал не&nbsp;долго, а&nbsp;эффективно». В&nbsp;самом деле, на&nbsp;успех предприятия влияет главным образом не&nbsp;то, сколько времени мы&nbsp;посвящаем решению каждой проблемы, а&nbsp;то, насколько мы&nbsp;сосредоточены и&nbsp;какой метод избираем для ее&nbsp;решения. Сегодня мы&nbsp;поговорим о&nbsp;трех действенных способах, которые помогут сделать больше дел, затратив при этом меньше времени, чем обычно.</p>
<h2>1. Обязательное планирование</h2>
<p>Планирование, четкое расписание&nbsp;— первое и&nbsp;основное, что лежит в&nbsp;основе успеха любого предпринимателя. И&nbsp;настоящее планирование не&nbsp;имеет ничего общего с&nbsp;мысленным представлением о&nbsp;том, как должен быть расписан ваш день. Планирование&nbsp;— это всегда письменная фиксация (в&nbsp;бумажном или электронном виде). Планирование&nbsp;— это календарь с&nbsp;подробной расшифровкой всех дел по&nbsp;времени, дням недели и&nbsp;месяцам. Планирование&nbsp;— это встреча с&nbsp;самим собой в&nbsp;качестве топ-клиента: то&nbsp;есть все&nbsp;то, что вы&nbsp;бы делали для другого, но&nbsp;при этом делаете для самого себя. </p>
<p>Вторая ошибка&nbsp;— слишком часто мы&nbsp;планируем&nbsp;то, чего хотим достичь, вместо того чтобы планировать&nbsp;то, что должны выполнить. Уметь представлять себе конечную цель всегда полезно, но&nbsp;пока она всего лишь образ в&nbsp;вашем воображении, пока она не&nbsp;сформулирована, не&nbsp;зафиксирована в&nbsp;материальном виде на&nbsp;письме, она неосязаема, а&nbsp;значит, необязательна к&nbsp;исполнению. Четко сформулировав для себя конечную цель и&nbsp;прописав шаги к&nbsp;ее&nbsp;достижению, вы&nbsp;буквальным образом выстраиваете лестницу, ведущую вас к&nbsp;успеху. Эта лестница помогает двигаться от&nbsp;точки до&nbsp;дочки, от&nbsp;этапа к&nbsp;этапу, она материальна и&nbsp;взятие каждого рубежа вдохновляет на&nbsp;новые подвиги. Тем самым вы&nbsp;делаете больше и&nbsp;быстрее, нежели если&nbsp;бы делали, не&nbsp;имея четко прописанного плана.</p>
<h2>2. Эффективная эффективность</h2>
<p>Эффективность означает делать работу как можно лучше в&nbsp;самые короткие сроки. Чтобы этого достичь, вы&nbsp;должны знать: во-первых, сколько времени будет занимать выполнение каждой конкретной задачи; во-вторых, как уменьшить время, затрачиваемое на&nbsp;выполнение этой задачи, без потери в&nbsp;качестве выполнения. </p>
<p>Как это работает? Предположим, ваша работа связна с&nbsp;обслуживанием клиентов. Вы&nbsp;тратите на&nbsp;одного клиента определенное количество времени и&nbsp;не&nbsp;хотели&nbsp;бы отказывать новым, но&nbsp;вы&nbsp;просто не&nbsp;успеваете обслужить большее количество за&nbsp;определенное время. Что нужно сделать? Во-первых, определить, сколько времени вы&nbsp;обычно тратите на&nbsp;обслуживание одного клиента. Например, один час. После этого задайтесь вопросом, а&nbsp;можно было&nbsp;бы сократить время работы без потери в&nbsp;качестве? На&nbsp;десять минут? На&nbsp;пятнадцать? На&nbsp;двадцать? На&nbsp;двадцать пять? После того как почувствуете крайний рубеж, ниже которого вам было&nbsp;бы проблематично выполнять работу качественно, добавьте пять минут к&nbsp;этому времени и&nbsp;остановитесь на&nbsp;нем. Так вы&nbsp;можете выгадать несколько минут еще для одного-двух клиентов, что увеличит лояльность к&nbsp;вашему бизнесу и&nbsp;существенно отразится на&nbsp;вашем материальном благополучии. </p>
<p>Запомните, что работать исключительно по&nbsp;графику, по&nbsp;расписанию&nbsp;— недостаточно. Вы&nbsp;должны быть точными во&nbsp;времени, ощущать время и&nbsp;искать способы оптимизировать работу для сокращения затрачиваемых минут на&nbsp;выполнение конкретного действия без потери в&nbsp;качестве. </p>
<h2>3. Узкое фокусирование</h2>
<p>Настоящий враг производительности&nbsp;— отвлечение. Способность оставаться внимательными и&nbsp;сосредоточенными на&nbsp;одном деле часто в&nbsp;современном мире считается не&nbsp;вполне приемлемой, так как популярностью пользуется умение работать в&nbsp;режиме многозадачности. Однако у&nbsp;этого умения есть и&nbsp;обратная сторона&nbsp;— теряется возможность сосредоточиваться на&nbsp;одном единственном деле и&nbsp;работать над ним непрерывно: мозг постоянно отвлекается на&nbsp;желание позвонить по&nbsp;телефону, прочитать электронную почту, обсудить параллельную проблему с&nbsp;подчиненным и&nbsp;многое другое. Тоже важное, но&nbsp;другое. В&nbsp;то&nbsp;время как пребывание в&nbsp;«сейчас» способно в&nbsp;разы увеличить вашу производительность. </p>
<p>Вот две вещи, которые вы&nbsp;просто обязаны научиться делать:</p>
<p>
	<ul>
		<li>Во-первых, исключите все, что не&nbsp;<span>связано с</span>&nbsp;<span>текущей задачей: отключите телефоны, выйдите из</span>&nbsp;<span>интернета, заблокируйте социальные сети, приучите коллег и</span>&nbsp;<span>подчиненных, что иногда во</span>&nbsp;<span>время работы будете выпадать из</span>&nbsp;<span>общения и</span>&nbsp;<span>пусть они даже не</span>&nbsp;<span>пытаются с</span>&nbsp;<span>вами разговаривать, а</span>&nbsp;<span>если попытаются, пусть не</span>&nbsp;<span>обижаются, если не</span>&nbsp;<span>получат ответа.</span></li>
		<li>Во-вторых, если вы&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>принципе знаете, что склонны отвлекаться от</span>&nbsp;<span>текущей проблемы, задумываться, замечтаться или выпадать из</span>&nbsp;<span>реальности</span>&nbsp;<span>— купите себе таймер, заведите электронный планировщик и</span>&nbsp;<span>приучите себя ими пользоваться.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Личная производительность не&nbsp;требует целой свиты экспертов или помощников. Нужно сосредоточить внимание на&nbsp;том, что вы&nbsp;должны сделать, и&nbsp;работать без поблажек и&nbsp;оправданий. </p>
