---
permalink: /article/u6-3-povoda-dlya-rebrendinga
excerpt: "<p>«Как вы&nbsp;яхту назовете, так она и&nbsp;поплывет...»,&nbsp;— пелось
  в&nbsp;одной известной песенке. И&nbsp;пелось абсолютно правильно. Название компании&nbsp;—
  одна из&nbsp;составляющих ее&nbsp;успеха. Вам может казаться, что ваше наименование
  бизнеса&nbsp;— современно, свежо и&nbsp;многое говорит о&nbsp;нем. Вот только не&nbsp;факт,
  что говорит оно вещи положительные, и&nbsp;не&nbsp;факт, что помогает бизнесу развиваться.
  Вот три причины, почему ваше название бренда может мешать вашему бизнесу. Проверьте
  свое фирменное наименование и&nbsp;внесите необходимые коррективы.</p>"
categories:
- ребрендинг
- бренд
- название
- смена названия
- стратегия и планирование
layout: article
title: 3 повода для ребрендинга
created: 1482155309
---
<p>«Как вы&nbsp;яхту назовете, так она и&nbsp;поплывет...»,&nbsp;— пелось в&nbsp;одной известной песенке. И&nbsp;пелось абсолютно правильно. Название компании&nbsp;— одна из&nbsp;составляющих ее&nbsp;успеха. Вам может казаться, что ваше наименование бизнеса&nbsp;— современно, свежо и&nbsp;многое говорит о&nbsp;нем. Вот только не&nbsp;факт, что говорит оно вещи положительные, и&nbsp;не&nbsp;факт, что помогает бизнесу развиваться. Вот три причины, почему ваше название бренда может мешать вашему бизнесу. Проверьте свое фирменное наименование и&nbsp;внесите необходимые коррективы.</p>
<h2>1. Название слишком простое</h2>
<p>На&nbsp;самом деле многим кажется, что простое, короткое, лаконичное наименование очень выигрышно для бренда и&nbsp;привлекает пользователей различных категорий, однако это далеко не&nbsp;всегда так. Простое незатейливое название может легко потеряться среди похожих бизнесов конкурентов, не&nbsp;всегда отвечает тому, чем занимается компания, а&nbsp;ведь это крайне важно для привлечения незнакомых с&nbsp;бизнесом клиентов. Ну&nbsp;и&nbsp;еще одно&nbsp;— во&nbsp;времена, когда бизнес с&nbsp;успехом перебрался в&nbsp;интернет, без эффективного присутствия в&nbsp;сети нет и&nbsp;эффективного функционирования этого бизнеса. Простое название будет довольно сложно зарегистрировать, подобрать ему соответствующее доменное имя и&nbsp;продвигать его будет достаточно сложно. </p>
<p>С&nbsp;оригинальным наименованием таких конфузов, скорее всего, не&nbsp;произойдет. SEO-оптимизация&nbsp;— не&nbsp;пустой звук, а&nbsp;правила ранжирования поисковых машин таковы, что ваш сайт в&nbsp;поисковый выдаче может и&nbsp;не&nbsp;появиться на&nbsp;первых страницах, даже если вы&nbsp;с&nbsp;помощью различных маркетинговых методов сможете этого добиться на&nbsp;первых порах. Люди просто не&nbsp;будут кликать на&nbsp;позицию, которая не&nbsp;будет ассоциироваться в&nbsp;их&nbsp;понимании с&nbsp;поисковым запросом и&nbsp;представлениями об&nbsp;адекватном ответе на&nbsp;этот запрос.</p>
<h2>2. Уже существует другой бизнес с&nbsp;таким&nbsp;же или похожим названием</h2>
<p>Если вдруг вы&nbsp;обнаружили, что в&nbsp;обозримой географии вашего функционирования существует другой бизнес с&nbsp;таким&nbsp;же или похожим названием, то&nbsp;стоит проанализировать ситуацию и&nbsp;задуматься о&nbsp;целесообразности ребрендинга. Это может быть особенно важно если:</p>
<p>
	<ul>
		<li>Другая компания намного лучше, чем ваша.</li>
		<li>Другая компания объективно хуже, чем ваша, но&nbsp;<span>она достаточно известна.</span></li>
		<li>Другая компания занимается сомнительной деятельностью, и&nbsp;<span>вы</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>хотите, чтобы ваша компания тоже ассоциировался с</span>&nbsp;<span>чем-то сомнительным или незаконным.</span></li>
		<li>Компания уже запатентовала название в&nbsp;<span>выбранной вами сфере деятельности и</span>&nbsp;<span>зарегистрировала товарный знак.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Вам придется либо судиться, либо платить деньги, либо избавиться от&nbsp;этой проблемы еще на&nbsp;стадии ее&nbsp;зарождения. Надо&nbsp;ли говорить, что последний вариант самый разумный и&nbsp;безболезненный?</p>
<h2>3. Имя вашего бренда трудно произнести</h2>
<p>Если ваша компания имеет наименование, которое клиентам трудно произносить вслух, то, скорее всего, вы&nbsp;нуждаетесь в&nbsp;ребрендинге. Если люди не&nbsp;могут без ошибки произносить ваше длинное и&nbsp;мудреное название, то&nbsp;вы&nbsp;теряете тех потенциальных клиентов, которых могли&nbsp;бы заполучить с&nbsp;помощью «сарафанного радио». Профессор Даниэль М. Оппенгеймера из&nbsp;UCLA Anderson School в&nbsp;результате проведенных исследований обнаружил, что люди не&nbsp;склонны покупать продукцию с&nbsp;названием, которое не&nbsp;могут прочитать или произнести вслух, даже политики с&nbsp;труднопроизносимыми именами рискуют на&nbsp;выборах набрать гораздо меньше голосов, чем их&nbsp;коллеги с&nbsp;более простой записью в&nbsp;паспорте.</p>
<p>Названия на&nbsp;иностранных языках тоже могут стать жертвой этого эффекта. Но&nbsp;даже если ваше слово мотивировано и&nbsp;соответствует продукту, при выходе на&nbsp;рынок нужно учитывать местную специфику и&nbsp;прочтение. Люди не&nbsp;только могут не&nbsp;читать наименование на&nbsp;чужом языке, но&nbsp;и&nbsp;прочитывать его с&nbsp;добавлением местного колорита или неприятных ассоциаций. Так в&nbsp;свое время появилось экспортное название «Лада», потому что «Жигули» за&nbsp;рубежом звучало похоже на&nbsp;«жиголо». А&nbsp;у&nbsp;нас не&nbsp;пользовалась спросом минеральная вода «Blue water», тоже из-за весьма неприятных ассоциаций. </p>
<p>Таким образом, ребрендинг не&nbsp;просто маркетинговый ход для подогрева уже утихающего интереса к&nbsp;компании. Иногда смена названия&nbsp;— вопрос выживаемости и&nbsp;успешного функционирования бизнеса. Так что проверьте название компании в&nbsp;соответствии с&nbsp;озвученными нами тремя критериями и&nbsp;ответьте на&nbsp;вопрос, требуется&nbsp;ли конкретно в&nbsp;вашем случае предпринимать какие-то меры.</p>
