---
permalink: /article/u6-5-rasprostranennyh-oshibok-pri-ispolzovanii-instrumentov-biznes-analitiki
excerpt: "<p>Владельцы бизнеса совершают много ошибок при использовании программного
  обеспечения для ведения собственного коммерческого предприятия. И&nbsp;чаще всего
  эти ошибки совершаются при использовании инструментов для бизнес-аналитики. Эти
  инструменты призваны собирать данные, обобщать информацию и&nbsp;делать ценные для
  бизнеса выводы. Однако к&nbsp;каждому из&nbsp;них есть ряд стандартных требований,
  чтоб инструмент работал исправно и&nbsp;эффективно. Мы&nbsp;предлагаем краткий перечень
  наиболее распространённых ошибок, а&nbsp;так&nbsp;же список вопросов, помогающих
  в&nbsp;их&nbsp;решении.</p>"
categories:
- бизнес-аналитика
- обучение
- ресурсы
layout: article
title: 5 распространенных ошибок при использовании инструментов бизнес-аналитики
created: 1452082426
---
<p>Владельцы бизнеса совершают много ошибок при использовании программного обеспечения для ведения собственного коммерческого предприятия. И&nbsp;чаще всего эти ошибки совершаются при использовании инструментов для бизнес-аналитики. Эти инструменты призваны собирать данные, обобщать информацию и&nbsp;делать ценные для бизнеса выводы. Однако к&nbsp;каждому из&nbsp;них есть ряд стандартных требований, чтоб инструмент работал исправно и&nbsp;эффективно. Мы&nbsp;предлагаем краткий перечень наиболее распространённых ошибок, а&nbsp;так&nbsp;же список вопросов, помогающих в&nbsp;их&nbsp;решении.</p>
<h2>1. Отсутствие ясности бизнес-задач и&nbsp;целей</h2>
<p>Проблемы с&nbsp;бизнесом могут возникнуть уже в&nbsp;самом начале его ведения, потому что перед запуском вы&nbsp;не&nbsp;дали себе четкий и&nbsp;внятный ответ на&nbsp;вопрос, какие бизнес-задачи собственно должно решать ваше предприятие и&nbsp;каких целей планируется достичь. Ни&nbsp;один инструмент не&nbsp;может помочь решить все проблемы для достижения всех целей. Проекты, которые полагаются на&nbsp;какой-то один инструмент бизнес-аналитики, обречены на&nbsp;провал. Вы&nbsp;должны полностью определиться в&nbsp;своих желаниях для того, чтобы выбрать правильные механизмы для их&nbsp;реализации.</p>
<p><strong>Вопросы, которые нужно себе задать на&nbsp;этом этапе:</strong></p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Какую бизнес-проблему я</span>&nbsp;<span>пытаюсь решить?</span></li>
		<li><span>Какие цели я</span>&nbsp;<span>пытаюсь достичь?</span></li>
		<li><span>Какие бизнес-инструменты из</span>&nbsp;<span>всего перечня доступных могут помочь мне в</span>&nbsp;<span>решении моих проблем?</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>2. Вы&nbsp;делаете слишком много или слишком быстро</h2>
<p>Скоропалительное решение внедрить новые технологии и&nbsp;такое&nbsp;же быстрое его осуществление может на&nbsp;деле оказаться не&nbsp;таким уж&nbsp;хорошим делом, так как оно не&nbsp;учитывает человеческий фактор. Люди, незнакомые с&nbsp;новыми технологиями, но&nbsp;вынужденные работать с&nbsp;ними, зачастую пользуются ею&nbsp;неэффективно или&nbsp;же совершенно неправильно. Для получения наилучших результатов технологию нужно вводить медленно и&nbsp;осторожно, потратить время и&nbsp;деньги на&nbsp;обучение ведущих сотрудников, чтобы потом они смогли научить своих коллег. </p>
<p><strong>Вопросы:</strong></p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Как быстро я</span>&nbsp;<span>должен внедрить новую технологию, чтобы дать возможность пользователям научиться эффективно ее</span>&nbsp;<span>использовать?</span></li>
		<li><span>Какие могут возникнуть проблемы у</span>&nbsp;<span>пользователей, в</span>&nbsp;<span>каком порядке нужно их</span>&nbsp;<span>решить?</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>3. Отсутствие поддержки со&nbsp;стороны пользователей</h2>
<p>Самый лучший инструмент будет бездействовать, если будут люди, сомневающиеся в&nbsp;его необходимости или не&nbsp;умеющие им&nbsp;пользоваться. Прежде чем внедрить новые технологии, вам придется провести не&nbsp;одну беседу или презентацию, чтобы все потенциальные пользователи не&nbsp;уяснили главную вещь: без этого инструмента бизнес будет вестись очень медленно и&nbsp;неэффективно.</p>
<p><strong>Вопросы:</strong></p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Люди сопротивляются инструменту из</span>&nbsp;<span>страха перед всем новым и</span>&nbsp;<span>непонятным, или</span>&nbsp;<span>же у</span>&nbsp;<span>них есть здравые соображения на</span>&nbsp;<span>этот счет?</span></li>
		<li><span>Что я</span>&nbsp;<span>могу сделать для доказательства, что их</span>&nbsp;<span>страхи беспочвенны?</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>4. Полагать, что все одинаково способны к&nbsp;обучению</h2>
<p>Когда дело доходить до&nbsp;овладения новыми технологиями, внезапно становится ясно, что не&nbsp;каждому это дается легко. В&nbsp;первую очередь обнажается разрыв между поколениями. Чем старше пользователь, тем больше времени требуется на&nbsp;то, чтобы навык стал его второй натурой. Программное обеспечение для бизнес-аналитики&nbsp;— это сложная структура с&nbsp;большими функциональными возможностями. Свободное владение достигается только благодаря хорошей подготовке. Решение проблемы&nbsp;— медленное и&nbsp;методичное экспертное обучение с&nbsp;большим количеством повторений и&nbsp;практических занятий.</p>
<p><strong>Вопросы:</strong></p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Кого я</span>&nbsp;<span>могу нанять, чтобы обеспечить хорошую подготовку своих людей? (Вам нужен не</span>&nbsp;<span>просто кто-то технически умный, но</span>&nbsp;<span>человек с</span>&nbsp;<span>хорошими </span><span>педагогическими навыками)</span></li>
		<li><span>Могу</span>&nbsp;<span>ли я</span>&nbsp;<span>разбить процесс обучения на</span>&nbsp;<span>небольшие уроки, где каждый этап будет подкреплен практическими занятиями и</span>&nbsp;<span>перерывом на</span>&nbsp;<span>отработку навыков перед следующим шагом?</span></li>
		<li><span>Имеется</span>&nbsp;<span>ли возможность найти дополнительные материалы по</span>&nbsp;<span>теме?</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>5. Собирать информацию, но&nbsp;не&nbsp;использовать ее</h2>
<p>Инструменты бизнес-аналитики не&nbsp;просто собирают данные, они дают вам информацию для поиска хорошего решения текущей проблемы.</p>
<p>Вот наиболее распространенные ошибки после сбора данных:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Результаты не</span>&nbsp;<span>предоставляются всем, кто участвует в</span>&nbsp;<span>проекте;</span></li>
		<li><span>Результаты не</span>&nbsp;<span>проанализированы или проанализированы частично;</span></li>
		<li><span>Результаты обобщены и</span>&nbsp;<span>проанализированы, но</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>задействованы для решения конкретных задач.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Программное обеспечение может быть использовано для выявления текущих тенденций, определения рисков, отслеживания результатов принятых решений. </p>
<p><strong>Вопросы:</strong></p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Как мы</span>&nbsp;<span>используем полученную информацию?</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Технологии для бизнес-аналитики&nbsp;— мощные инструменты, которые при правильном использовании помогут предприятию развиваться быстрее и&nbsp;выйти на&nbsp;новый качественный уровень.</p>
