---
permalink: /article/u6-sila-semeynogo-biznesa
excerpt: "<p>Согласно данным статистики в&nbsp;США около&nbsp;90% всех предприятий
  относятся к&nbsp;категории семейного бизнеса. И&nbsp;несмотря на&nbsp;то, что совместное
  семейное дело связано с&nbsp;множеством раздоров и&nbsp;сопутствующих проблем, такой
  тип организации бизнеса все&nbsp;же приносит свои плоды и&nbsp;зачастую приводит
  к&nbsp;процветанию. Вот несколько весомых причин, почему семейные предприятия столь
  успешны.</p>"
categories:
- семейный бизнес
- стартап
- какой бизнес открыть
layout: article
title: Сила семейного бизнеса
created: 1471603589
---
<p>Согласно данным статистики в&nbsp;США около&nbsp;90% всех предприятий относятся к&nbsp;категории семейного бизнеса. И&nbsp;несмотря на&nbsp;то, что совместное семейное дело связано с&nbsp;множеством раздоров и&nbsp;сопутствующих проблем, такой тип организации бизнеса все&nbsp;же приносит свои плоды и&nbsp;зачастую приводит к&nbsp;процветанию. Вот несколько весомых причин, почему семейные предприятия столь успешны.</p>
<h2>1. Ускоренное принятие решений</h2>
<p>Корпоративный или государственный бизнес характеризуется тем, что большие идеи там часто теряются в&nbsp;бюрократических процессах. Бумажная волокита, куча правил и&nbsp;ограничений тормозят прогресс и&nbsp;сводят на&nbsp;нет всё желание творить. Семейный бизнес, как правило, более свободен в&nbsp;этом отношении, следовательно, может реализовывать позитивные изменения гораздо быстрее, чем другие виды бизнеса со&nbsp;сложной иерархией. Это относится не&nbsp;только к&nbsp;инновациям и&nbsp;творчеству, но&nbsp;и&nbsp;к&nbsp;решению мелких проблем и&nbsp;принятию плана действий: проблемы быстрее сводятся к&nbsp;минимуму, и&nbsp;остается больше времени на&nbsp;произведение нужных маневров согласно ситуации для наиболее эффективного функционирования. Получается, что семейные бизнесы лучше оснащены для успешного существования и&nbsp;развития.</p>
<h2>2. Человеческий опыт</h2>
<p>Хотя между членами семьи могут быть споры относительно некоторых моментов ведения дел, они быстро утихают, и&nbsp;стороны быстрее приходят к&nbsp;соглашению как раз потому, что родственникам не&nbsp;хочется ссориться между собой. Люди в&nbsp;семейном бизнесе долгое время работали вместе, жили под одной крышей или внутри одной семьи, они лучше знают друг друга. Эти специфические знания дают им&nbsp;возможность решить проблемы до&nbsp;того, как они начнут влиять на&nbsp;производительность труда.</p>
<h2>3. Общая мотивация</h2>
<p>Семейный бизнес отличается тем, что практически каждый занятый в&nbsp;нем человек высокомотивирован делать свое дело как можно лучше. Это по-настоящему целостный организм и&nbsp;каждый его орган точно знает, что от&nbsp;его действий зависит успех как всего предприятия, так и&nbsp;его личное благосостояние. </p>
<p>Крупные корпорации часто борются за&nbsp;то, чтобы мотивировать своих работников более старательно и&nbsp;продуктивно работать, и&nbsp;все потому, что люди там работают не&nbsp;на&nbsp;себя, а&nbsp;на&nbsp;процветание владельцев бизнеса. Получить какие-то личные выгоды в&nbsp;такой ситуации очень сложно: есть нормативы, есть планы продаж, то&nbsp;есть все&nbsp;то, что работник обязан делать по&nbsp;определению. Похвалы, а&nbsp;уж&nbsp;тем более существенного увеличения заработка в&nbsp;таких условиях добиться довольно сложно. Работники получают заработную плату, которая остается приблизительно одинаковой вне зависимости от&nbsp;степени прилагаемых усилий. В&nbsp;семейном бизнесе проблема внешней мотивации практически отсутствует попросту из-за природы этого бизнеса.</p>
<h2>4. Высокая персональная ответственность</h2>
<p>Так как члены семейного бизнеса хорошо знают друг друга, то&nbsp;требуется больше ответственности в&nbsp;подходе к&nbsp;ведению дел. Зачастую семейный бизнес&nbsp;— небольшое предприятие, функционирующее на&nbsp;ограниченной территории и&nbsp;обслуживающее ограниченное количество людей. Вот поэтому задачей каждого вовлеченного в&nbsp;этот вид бизнеса является держать марку, всячески формировать положительный имидж предприятия, вызывать доверие среди друзей, знакомых, соседей (часто именно они становятся первыми и&nbsp;средством распространения рекламы). </p>
<p>Было замечено, что люди гораздо охотнее обращаются за&nbsp;услугами к&nbsp;команде, члены которой в&nbsp;обычной жизни являются близкими родственниками. Клиенты считают их&nbsp;потенциально более ответственными. Тут уже не&nbsp;будет раздора в&nbsp;том, кто главнее, а&nbsp;риски не&nbsp;получить в&nbsp;финале требуемое или получить брак сведены к&nbsp;минимуму, так как в&nbsp;такой команде царит тотальный контроль и&nbsp;исключается возможность свалить вину на&nbsp;партнера.</p>
<h2>5. Доверие </h2>
<p>Служащие больших корпораций часто вынуждены молчать о&nbsp;вещах, которые их&nbsp;расстраивают или в&nbsp;которые они не&nbsp;верят. Компании со&nbsp;своей стороны, исходя из&nbsp;соображений безопасности, часто не&nbsp;доводят до&nbsp;сотрудников ряд важных вещей, способных повлиять на&nbsp;эффективность труда. В&nbsp;семейном бизнесе нет таких барьеров, осведомленность участников выше и&nbsp;степень доверия больше. Такой тип предприятия&nbsp;— открытая здоровая среда, позволяющая озвучивать проблемы и&nbsp;выражать свое мнение. Поэтому не&nbsp;стоит удивляться, что семейный бизнес обычно растет и&nbsp;прогрессирует, ведь он&nbsp;строится на&nbsp;основе осознанного сотрудничества.</p>
<p>У&nbsp;семейных предприятий есть все составляющие для достижения успеха. Поэтому если вы&nbsp;подумываете о&nbsp;том, чтобы начать собственное семейное дело, у&nbsp;вас есть масса преимуществ перед другими видами организации коммерческой деятельности. Пробуйте, и&nbsp;у&nbsp;вас все получится.</p>
