---
permalink: article/u6-neskolko-sovetov-tem-kto-zadumalsya-o-rasshirenii-biznesa
excerpt: "<p>Каждый владелец бизнеса однажды приходит к&nbsp;мысли о&nbsp;росте предприятия
  и&nbsp;расширении штата сотрудников. Однако все молодые предприниматели делают одни
  и&nbsp;те&nbsp;же распространенные ошибки. Если вы&nbsp;задумались о&nbsp;масштабировании
  бизнеса и&nbsp;хотите сделать это как можно лучше, вот вам несколько советов от&nbsp;нашего
  сайта.</p>"
categories:
- расширение бизнеса
- масштабирование
- персонал
- деловые советы
layout: article
title: Несколько советов тем, кто задумался о расширении бизнеса
created: 1458729969
---
<p>Каждый владелец бизнеса однажды приходит к&nbsp;мысли о&nbsp;росте предприятия и&nbsp;расширении штата сотрудников. Однако все молодые предприниматели делают одни и&nbsp;те&nbsp;же распространенные ошибки. Если вы&nbsp;задумались о&nbsp;масштабировании бизнеса и&nbsp;хотите сделать это как можно лучше, вот вам несколько советов от&nbsp;нашего сайта.</p>
<h2>1. Отдавайте предпочтение желанию, а&nbsp;не&nbsp;навыкам</h2>
<p>Разумеется, вы&nbsp;не&nbsp;возьмете на&nbsp;работу первого встречного. Вы&nbsp;соберете резюме, внимательно изучите, отберете наиболее реальных кандидатов, проведете собеседование и&nbsp;будете выбирать, на&nbsp;ком остановиться в&nbsp;итоге. Обычно предприниматели выбирают наиболее компетентного сотрудника из&nbsp;всех. И&nbsp;это обосновано. Но&nbsp;только в&nbsp;том случае, если между кандидатами не&nbsp;было человека, который&nbsp;бы горел желанием работать именно в&nbsp;вашей компании именно на&nbsp;этой должности. Если таковой имеется&nbsp;— всегда стоит остановить выбор на&nbsp;нем. Навыки приобретаются в&nbsp;процессе работы, а&nbsp;вот желание, рвение, азарт, вдохновение&nbsp;— они или есть изначально, или их&nbsp;нет совсем.</p>
<h2>2. Не&nbsp;отвлекайтесь на&nbsp;мишуру</h2>
<p>Если у&nbsp;вас есть хорошая бизнес-модель и&nbsp;вы&nbsp;решительно взялись за&nbsp;воплощение ее&nbsp;в&nbsp;жизнь, четко придерживайтесь намеченной линии. Очень часто предприниматели наступают на&nbsp;одни и&nbsp;те&nbsp;же грабли: при появлении новой возможности или инструмента тут&nbsp;же пытаются ухватить их&nbsp;и&nbsp;применить к&nbsp;своему предприятию. Обычно подобные авантюры заканчиваются тем, что в&nbsp;результате всех этих маневров предприниматель сбивается с&nbsp;намеченного пути и&nbsp;не&nbsp;только не&nbsp;достигает цели, но&nbsp;загоняет бизнес в&nbsp;тупик.</p>
<h2>3. Четко пропишите все должностные обязанности</h2>
<p>Расширение штата не&nbsp;всегда успевает за&nbsp;расширением бизнеса. Результат подобной оплошности&nbsp;— плохая работа по&nbsp;найму сотрудников. Прежде чем объявить о&nbsp;вакансии, подумайте, какой именно человек вам нужен, какими навыками должен обладать и&nbsp;что именно будет входить в&nbsp;его должностные обязанности. Как только вы&nbsp;перечислите все, что человек будет делать в&nbsp;вашей компании, вы&nbsp;поймете, кого именно вам нужно искать. Возможно, вы&nbsp;думали искать главного редактора на&nbsp;сайт, а&nbsp;окажется, что вам нужен не&nbsp;редактор, а&nbsp;интернет-маркетолог.</p>
<h2>4. Не&nbsp;нанимайте людей прежде, чем будете готовы</h2>
<p>Не&nbsp;берите человека на&nbsp;работу до&nbsp;тех пор, пока не&nbsp;поймете, что действительно нуждаетесь в&nbsp;еще одном штатном сотруднике, что можете предложить ему рабочее место, достойную зарплату труда и&nbsp;все социальные гарантии. Возможно, вам нужен временный сотрудник или подрядчик-фрилансер, выполняющий определенный вид работ время от&nbsp;времени (в&nbsp;сезон распродаж, вы&nbsp;«высокий сезон», на&nbsp;одноразовую работу и&nbsp;т.д.). </p>
<h2>5. Обращайте внимание на&nbsp;действующих сотрудников</h2>
<p>При масштабировании бизнеса часто так случается, что руководитель сосредоточивается на&nbsp;финансовый и&nbsp;организационных процессах, совершенно забывая о&nbsp;своей команде. А&nbsp;между тем, возможно, есть люди, которые вполне готовы вырасти из&nbsp;своего рабочего места и&nbsp;пересесть в&nbsp;кресло руководителя, или&nbsp;же пришедшие новички не&nbsp;совсем ладят с&nbsp;давно работающими сотрудниками или не&nbsp;понимают вашей корпоративной культуры. Ваши люди&nbsp;— это залог вашего успеха. Они не&nbsp;должны быть покинутыми, забытыми или «подвинутыми».</p>
<h2>6. Не&nbsp;забывайте документировать процессы</h2>
<p>При расширении бизнеса любой шаг, любое действие должно быть строго задокументировано и&nbsp;должным образом заархивировано. Стройте планы, составляйте стратегии и&nbsp;все это записывайте. При расширении бизнеса всегда расширяется и&nbsp;штат сотрудников. Разумеется, новичков нужно вводить в&nbsp;курс дела и&nbsp;обучать. Если все ходы будут продуманы заранее и&nbsp;записаны, то&nbsp;у&nbsp;вас и&nbsp;ваших сотрудников будет достаточно времени и&nbsp;на&nbsp;выполнение текущих задач, и&nbsp;на&nbsp;консультирование стажирующихся.</p>
<h2>7. Не&nbsp;забывайте, рост бизнеса&nbsp;— это органический процесс</h2>
<p>Компании никогда не&nbsp;должны «пытаться» расширяться. Расширение бизнеса&nbsp;— это естественный процесс, который вызван запросами рынка, а&nbsp;не&nbsp;вашими личными амбициями. Если ваши менеджеры справляются с&nbsp;продажами, а&nbsp;клиенты не&nbsp;требуют дополнительных услуг, то&nbsp;вы&nbsp;потратите уйму денег, времени и&nbsp;нервов на&nbsp;то, что в&nbsp;результате не&nbsp;будет работать. </p>
<h2>8. При расширении уделяйте больше внимания клиентам</h2>
<p>Процесс увеличения масштаба бизнеса может нанести существенный урон вашей репутации. При его начале тщательно распишите все роли и&nbsp;уделите большее внимание клиентам. Дело в&nbsp;том что клиенты уже привыкли к&nbsp;определенному стандарту, который вы&nbsp;предлагаете и&nbsp;они заинтересованы в&nbsp;понижении стандартов. В&nbsp;то&nbsp;время как новые сотрудники не&nbsp;знают, как велись дела и&nbsp;как именно принято в&nbsp;вашей компании обращаться с&nbsp;покупателями.</p>
<h2>9. Начните расти быстрее, чем ваш бизнес</h2>
<p>К&nbsp;расширению нужно быть готовым не&nbsp;только морально, но&nbsp;и&nbsp;интеллектуально. Новый по&nbsp;масштабам бизнес требует специфических навыков управления, дополнительных умений и&nbsp;новых знаний. Вырастите прежде, чем начнет расти ваш бизнес, тогда вы&nbsp;будете готовы ко&nbsp;всем появившимся требованиям.</p>
