---
permalink: /article/u6-4-sposoba-motivirovat-sotrudnikov
excerpt: "<p>Согласно статистике, более двух третей всех работников не&nbsp;заинтересованы
  в&nbsp;своей работе. То&nbsp;есть люди ходят на&nbsp;работу исключительно за&nbsp;зарплатой
  без какой-либо дополнительной мотивации. Более того, эти люди работают на&nbsp;самой
  низшей точке своей производительности, совершая ровно столько усилий, чтобы удержаться
  на&nbsp;рабочем месте, то&nbsp;есть минимум. Но&nbsp;к&nbsp;счастью, наука не&nbsp;стоит
  на&nbsp;месте и&nbsp;для хорошего управленца был разработан целый свод правил, помогающий
  мотивировать сотрудников и&nbsp;добиваться от&nbsp;них большего рвения к&nbsp;работе.
  Вот четыре основных.</p>"
categories:
- мотивация
- управление кадрами
- топ-менеджер
- управление персоналом
- персонал
layout: article
title: 4 способа мотивировать сотрудников
created: 1475500403
---
<p>Согласно статистике, более двух третей всех работников не&nbsp;заинтересованы в&nbsp;своей работе. То&nbsp;есть люди ходят на&nbsp;работу исключительно за&nbsp;зарплатой без какой-либо дополнительной мотивации. Более того, эти люди работают на&nbsp;самой низшей точке своей производительности, совершая ровно столько усилий, чтобы удержаться на&nbsp;рабочем месте, то&nbsp;есть минимум. Но&nbsp;к&nbsp;счастью, наука не&nbsp;стоит на&nbsp;месте и&nbsp;для хорошего управленца был разработан целый свод правил, помогающий мотивировать сотрудников и&nbsp;добиваться от&nbsp;них большего рвения к&nbsp;работе. Вот четыре основных.</p>
<h2>1. Улучшить связь</h2>
<p>Хороший менеджер общается со&nbsp;своими подчиненными. Не&nbsp;имеет значения размер компании или расположенность офисов, грамотный руководитель при желании всегда найдет, как связаться с&nbsp;сотрудниками на&nbsp;разных этажах здания или даже с&nbsp;удаленными работниками, находящимися в&nbsp;другой стране. Современные средства коммуникации, такие как телефон, скайп, чат или электронная почта, убирают все границы и&nbsp;позволяют общаться в&nbsp;режиме реального времени тет-а-тет или даже проводить настоящие конференции с&nbsp;большим количеством участников. </p>
<p>Дух сотрудничества всегда делает работу людей более эффективной. Если человек ощущает свою незаменимость, свою важность и&nbsp;вовлеченность в&nbsp;общий процесс, то&nbsp;и&nbsp;работать он&nbsp;будет гораздо усерднее. </p>
<h2>2. Построить рабочие отношения</h2>
<p>Связь между менеджером и&nbsp;сотрудником создает отношения. Ведь персонал предпочитает работать с&nbsp;менеджером, который их&nbsp;понимает. Один из&nbsp;способов построения таких отношений&nbsp;— регулярные встречи и&nbsp;личное общение. Замечено, что сотрудники, которые достаточно часто лично общаются со&nbsp;своим руководством, отличаются большей вовлеченностью в&nbsp;процесс работы, нежели&nbsp;те, с&nbsp;которыми руководство предпочитает держать дистанцию и&nbsp;прибегает к&nbsp;личному общению лишь в&nbsp;крайний случаях, исключающих какое-либо доверительное общение и&nbsp;участие.</p>
<p>По&nbsp;сути, менеджеры мотивируют сотрудников тем, что проявляют к&nbsp;ним внимание, которое воспринимается как заинтересованность в&nbsp;личном благополучии самого работника. Если люди чувствуют, что их&nbsp;воспринимают исключительно в&nbsp;качестве винтиков в&nbsp;огромной машине, то&nbsp;и&nbsp;отношение у&nbsp;них к&nbsp;компании соответствующее, то&nbsp;есть чисто формальное. </p>
<h2>3. Установить четкие ожидания</h2>
<p>Хороший менеджер ставит четкие цели перед сотрудниками. Он&nbsp;обязательно следит за&nbsp;тем, что сотрудники знают, что нужно делать, знают, когда это нужно делать, знают, зачем это нужно делать, и&nbsp;почему это так важно для компании. Другими словами сотрудники учатся следовать тому, что от&nbsp;них ожидается, и&nbsp;мыслить в&nbsp;масштабах интересов компании, а&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;разрезе собственной минимальной выгоды (заработной платы в&nbsp;размере установленного оклада).</p>
<p>Персонал нуждается в&nbsp;постоянном и&nbsp;грамотном руководстве, которое&nbsp;бы наставляло их&nbsp;и&nbsp;помогало расставлять приоритеты в&nbsp;работе, ведь они часто сталкиваются с&nbsp;большим количеством задач и&nbsp;часто путаются с&nbsp;правильным определением того, что от&nbsp;них ожидается. Будучи довольно ограниченными в&nbsp;информации, они не&nbsp;видят общего положения дел, а&nbsp;потому в&nbsp;определении наиболее оптимальных действий для достижения общей цели. </p>
<p>Когда менеджеры пытаются донести цели и&nbsp;результаты работы компании исключительно во&nbsp;время квартальных или готовых отчетов, то&nbsp;работники получают весьма смутные представления об&nbsp;общем положении дел и&nbsp;слабо представляют себе, что&nbsp;же они должны делать. Поэтому главная задача настоящего управленца&nbsp;— держать своих людей в&nbsp;курсе событий.</p>
<h2>4. Делать акцент на&nbsp;достоинствах, а&nbsp;не&nbsp;на&nbsp;недостатках</h2>
<p>Одной из&nbsp;самых распространенных ошибок, часто встречающихся в&nbsp;арсенале современных менеджеров, является постоянная фокусировка на&nbsp;недостатках в&nbsp;работе персонала. Получается замкнутый круг. Работники постоянно обижаются на&nbsp;менеджеров, потому что те&nbsp;скрупулезно выискивают ошибки в&nbsp;их&nbsp;работе, а&nbsp;управленцы обижены на&nbsp;персонал за&nbsp;то, что те&nbsp;не&nbsp;скрывают своего раздражения и&nbsp;переносят подобное неприятие и&nbsp;на&nbsp;личность управленца. От&nbsp;такой практики всё становится только хуже: персонал не&nbsp;может сосредоточиться на&nbsp;работе и&nbsp;лишь увеличивает количество претензий к&nbsp;себе. </p>
<p>Способ положить конец этому конфликту&nbsp;— делать все наоборот, то&nbsp;есть акцентироваться на&nbsp;сильных сторонах. Корпоративная культура, которая опирается не&nbsp;на&nbsp;систему надзора и&nbsp;наказаний, а&nbsp;на&nbsp;таланты сотрудников и&nbsp;их&nbsp;поощрение, всегда будет формировать благоприятную среду для повышения мотивации работников. В&nbsp;результате выиграют все. Сотрудники будут выполнять работу лучше, быстрее и&nbsp;более высокого качества, а&nbsp;менеджеров они будут воспринимать не&nbsp;как своих врагов, а&nbsp;коллег, друзей и&nbsp;ближайших помощников, через которых можно не&nbsp;только стать участником различных корпоративных обучающих программ, но&nbsp;и&nbsp;повысить уровень дохода, поднявшись вверх по&nbsp;карьерной лестнице. </p>
