---
permalink: null
excerpt: "<p>Предпринимательство&nbsp;— сложное занятие, которое требует немалых усилий
  для достижения поставленных целей. Почему&nbsp;же тогда так много людей все-таки
  решаются открыть свой бизнес? В&nbsp;первую очередь это происходит потому, что обычная
  работа больше не&nbsp;приносит удовлетворения, потому что хочется бросить вызов
  самому себе, чтобы проверить свои силы и&nbsp;возможности. Потому что хочется все
  держать под контролем и&nbsp;быть самому себе хозяином. Об&nbsp;этом мечтает каждый,
  но&nbsp;не&nbsp;каждый становится предпринимателем. Как понять, что пришло то&nbsp;самое
  время, когда от&nbsp;мечтаний пора переходить к&nbsp;активным действиям? </p>"
categories:
- стартап
- финансирование
- саморазвитие
- карьера
- как стать предпринимателем
layout: article
title: 7 признаков того, что вы готовы стать предпринимателем
created: 1476448026
---
<p>Предпринимательство&nbsp;— сложное занятие, которое требует немалых усилий для достижения поставленных целей. Почему&nbsp;же тогда так много людей все-таки решаются открыть свой бизнес? В&nbsp;первую очередь это происходит потому, что обычная работа больше не&nbsp;приносит удовлетворения, потому что хочется бросить вызов самому себе, чтобы проверить свои силы и&nbsp;возможности. Потому что хочется все держать под контролем и&nbsp;быть самому себе хозяином. Об&nbsp;этом мечтает каждый, но&nbsp;не&nbsp;каждый становится предпринимателем. Как понять, что пришло то&nbsp;самое время, когда от&nbsp;мечтаний пора переходить к&nbsp;активным действиям? </p>
<h2>1. Вы&nbsp;увлечены своим делом, но&nbsp;не&nbsp;своей работой</h2>
<p>Вы&nbsp;можете бесконечно любить то&nbsp;дело, которым занимаетесь, но&nbsp;при этом не&nbsp;чувствовать никакого восторга относительно своего работодателя, должности и&nbsp;фирмы, где числитесь в&nbsp;штате. У&nbsp;вас могут быть собственные идеи и&nbsp;соображения об&nbsp;организации дела, обслуживании клиентов и&nbsp;способах решения задач. И&nbsp;эти идеи могут существенным образом отличаться от&nbsp;того, что работодатель считает допустимым и&nbsp;приемлемым. Если вы&nbsp;чувствуете, что так дальше продолжаться не&nbsp;может, и&nbsp;мириться с&nbsp;политикой компании вы&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;силах, если у&nbsp;вас есть целый багаж идей и&nbsp;кейсов, то, скорее всего, вам пора становиться самому себе начальникам и&nbsp;основывать собственный бизнес.</p>
<h2>2. Вы&nbsp;просто больны мыслью о&nbsp;предпринимательстве</h2>
<p>Предпринимательство&nbsp;— это образ жизни и&nbsp;смысл жизни. Если быть в&nbsp;качестве работника по&nbsp;найму нет никаких сил, если вы&nbsp;ложитесь с&nbsp;мыслью о&nbsp;собственном бизнесе и&nbsp;просыпаетесь вместе с&nbsp;ней, если эта мысль никак не&nbsp;дает вам покоя и&nbsp;отвлекает от&nbsp;всех остальных дел, то&nbsp;поздравляем&nbsp;— вы&nbsp;готовы. </p>
<p>Как в&nbsp;старину аптекари людям с&nbsp;высоким давлением пускали кровь, так и&nbsp;вам нужно расслабиться и&nbsp;реализовать задуманное. Иначе все может закончиться очень плохо: от&nbsp;физического и&nbsp;морального истощения до&nbsp;краха карьеры в&nbsp;качестве наемного сотрудника и&nbsp;риска потерять репутацию. </p>
<h2>3. Вы&nbsp;хотите помогать людям</h2>
<p>Есть одна отличительная особенность у&nbsp;тех предпринимателей, построивших крупные успешные компании,&nbsp;— удовольствие, которое они получают от&nbsp;процесса в&nbsp;организации собственного предприятия и&nbsp;предоставления другим возможности реализовать себя. Создание рабочих мест&nbsp;— одна из&nbsp;самых больших и&nbsp;самых полезных обязанностей предпринимателя. </p>
<p>Дать кому-то работу, возможность зарабатывать, обеспечивать себя и&nbsp;семью, реализовывать свои знания и&nbsp;навыки, поднимать экономику региона и&nbsp;страны в&nbsp;целом&nbsp;— неописуемое чувство, в&nbsp;котором кроется и&nbsp;гордость, и&nbsp;эйфория, и&nbsp;азарт, и&nbsp;ответственность и&nbsp;многое другое. </p>
<h2>4. У&nbsp;вас есть поддержка</h2>
<p>Предприниматели&nbsp;— большие особисты. Но&nbsp;факт остается фактом&nbsp;— невозможно сделать что-либо великое в&nbsp;одиночку. Всегда нужен кто-то, кто будет обеспечивать тыл, кто поддержит в&nbsp;трудную минуту, кто даст совет, поможет делом или хотя&nbsp;бы просто выслушает. Это может быть супруг, родитель, инвестор, наставник, друг&nbsp;— кто угодно, кому&nbsp;бы вы&nbsp;всецело доверяли и&nbsp;кто доступен в&nbsp;любую минуту. Как правило, таких людей немного, но&nbsp;они должны быть. Хотя&nbsp;бы один. Кто-то должен вам гарантировать пищу, кров и&nbsp;жилетку, куда можно было&nbsp;бы прийти и&nbsp;поплакаться в&nbsp;трудную минуту. </p>
<h2>5. У&nbsp;вас есть отличная идея</h2>
<p>Первое, за&nbsp;что нужно бороться&nbsp;— за&nbsp;уникальное предложение. Стив Джобс мог преспокойно разрабатывать видеоигры, но&nbsp;он&nbsp;захотел сделать персональный компьютер доступным для всех в&nbsp;то&nbsp;время, когда обладание этой техникой было уделом избранных. </p>
<p>Товар или услуга сами по&nbsp;себе могут быть не&nbsp;оригинальными, но&nbsp;вы&nbsp;должны быть просто одержимы идеей создать более универсальную и&nbsp;эффективную мышеловку&nbsp;— систему, которая поможет охватить большее количество пользователей и&nbsp;которая&nbsp;бы продавала значительно больше, чем все существующие системы. А&nbsp;это фактически невозможно без желания улучшить/уникализировать сам продукт или услугу. </p>
<h2>6. У&nbsp;вас есть план</h2>
<p>Идея может быть сколько угодно великой, но&nbsp;без плана реализации она ничто. План должен быть составлен на&nbsp;основе тщательного исследования рынка, прогнозирования и&nbsp;финансирования. Без прочного реалистичного плана великая идея может никогда не&nbsp;претвориться в&nbsp;жизнь.</p>
<h2>7. У&nbsp;вас есть запасной план</h2>
<p>Многие стартапы терпят неудачу. Вернее, большинство стартапов терпят неудачу. Независимо от&nbsp;того, насколько велики были первоначальные замыслы. Независимо от&nbsp;того, насколько тщательно был разработан ваш план, неприятности все&nbsp;же случаются и&nbsp;что-то всегда может пойти не&nbsp;так. Для таких случаев у&nbsp;вас всегда должен быть в&nbsp;запасе план «Б». Он&nbsp;поможет пережить трудные времена и&nbsp;сохранить средства для того, чтобы попытаться построить процветающий бизнес после первых финансовых неудач. Если у&nbsp;вас есть резервный план, вы&nbsp;никогда не&nbsp;будете бояться потерпеть неудачу.</p>
