---
permalink: /article/u6-7-pravil-dlya-organizacii-prodazh-v-internete
excerpt: "<p>Интернет настолько обширен и&nbsp;объединяет такое количество людей,
  что найти в&nbsp;нем своего покупателя может практически любой товар. Однако не&nbsp;факт,
  что покупателей будет достаточно для того чтобы торговля приносила прибыль. Ведь
  наличие продукта еще не&nbsp;гарантирует спрос на&nbsp;него. Что нужно для того
  чтобы наладить бизнес в&nbsp;интернете и&nbsp;начать активно продавать? Вот семь
  пунктов, которые нужно осознать и&nbsp;активно внедрить в&nbsp;практику, если вы&nbsp;видите
  себя в&nbsp;качестве владельца успешного интернет-магазина.</p>"
categories:
- интернет-магазин
- продажи
- маркетинг
- продажи в интернете
- торговля через интернет
layout: article
title: 7 необходимых вещей для организации продаж в интернете
created: 1477056587
---
<p>Интернет настолько обширен и&nbsp;объединяет такое количество людей, что найти в&nbsp;нем своего покупателя может практически любой товар. Однако не&nbsp;факт, что покупателей будет достаточно для того чтобы торговля приносила прибыль. Ведь наличие продукта еще не&nbsp;гарантирует спрос на&nbsp;него. Что нужно для того чтобы наладить бизнес в&nbsp;интернете и&nbsp;начать активно продавать? Вот семь пунктов, которые нужно осознать и&nbsp;активно внедрить в&nbsp;практику, если вы&nbsp;видите себя в&nbsp;качестве владельца успешного интернет-магазина.</p>
<h2>1. Идея</h2>
<p>Хорошая идея&nbsp;— это по&nbsp;большому счету все, что вам нужно. Ваша идея должна быть уникальной, но&nbsp;в&nbsp;то&nbsp;же время созданной под влиянием уже существующих продуктов. Иногда вовсе не&nbsp;обязательно изобретать велосипед, достаточно лишь взять&nbsp;то, что уже есть и&nbsp;сделать его лучше. Что может выступить в&nbsp;роли идеи:</p>
<p>
	<ul>
		<li>Что-то, чем вы&nbsp;<span>действительно увлечены</span></li>
		<li>Что-то, что может сделать жизнь проще или выполнять действия быстрее и&nbsp;<span>с</span>&nbsp;<span>меньшей затратой времени, сил и</span>&nbsp;<span>денег</span></li>
		<li>Что-то, что решает проблемы ваших близких, друзей, знакомых</li>
		<li>Что-то, что решает проблемы людей аналогичного с&nbsp;<span>вами возраста, пола, региона.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Найдите свою нишу на&nbsp;рынке и&nbsp;найдите продукт, который станет полезным для людей этой ниши. Обратите внимание на&nbsp;небольшой рынок (спорт, хобби, привычки). Да, вы&nbsp;будете продавать меньше в&nbsp;силу небольшого ассортимента продукции, но&nbsp;вы&nbsp;выработаете навыки и&nbsp;сделаете первые шаги в&nbsp;бизнесе, откроете потенциал и&nbsp;поймете, куда и&nbsp;как стоит двигаться дальше.</p>
<h2>2. Оборудование</h2>
<p>Перед тем как запустить в&nbsp;работу свое предприятие, нужно убедиться, что у&nbsp;вас есть все необходимые инструменты для работы. Самым важным инструментом для управления бизнесом онлайн является компьютер. Какая это будет машина и&nbsp;с&nbsp;какой операционной системой&nbsp;— не&nbsp;суть важно. На&nbsp;первом этапе подойдет&nbsp;то, что есть под рукой, и&nbsp;чем вы&nbsp;владеете на&nbsp;достаточно приличном уровне, чтобы управлять админстраницей сайта, редактировать изображения и&nbsp;писать тексты.</p>
<h2>3. Программное обеспечение</h2>
<p>Чтобы начать продавать, нужно обзавестись обязательным минимумом программ:</p>
<p>Почтовый клиент. Удобный и&nbsp;понятный сервис почтовой службы, с&nbsp;помощью которого вы&nbsp;будете обрабатывать заказы, общаться с&nbsp;заказчиками и&nbsp;вести клиентскую базу.</p>
<p>Графический редактор. Интернет-магазин продает в&nbsp;первую очередь образы вещей&nbsp;— их&nbsp;изображения. Поэтому с&nbsp;картинками работать придется: обрезать, изменять размер, работать над цветом, четкостью и&nbsp;проч. Поэтому подумайте о&nbsp;том, с&nbsp;помощью какой программы вы&nbsp;будете все это делать. </p>
<p>Дополнительные средства связи. Для общения с&nbsp;поставщиками и&nbsp;заказчиками понадобится использовать всевозможные средства связи для оптимизации работы и&nbsp;повышения лояльности. Используйте все, что есть Skype, Viber, Telegramm, встроенные чаты и&nbsp;все, что еще может прозвучать в&nbsp;качестве пожеланий со&nbsp;стороны.</p>
<h2>4. Валидация продукта</h2>
<p>Прежде чем инвестировать деньги, время и&nbsp;энергию в&nbsp;продукт, нужно убедиться, что он&nbsp;будет пользоваться спросом. Самая большая ошибка тех, кто хочет продавать через интернет,&nbsp;— повышенная степень секретности. Они молчат как партизаны, не&nbsp;выдавая никому свои мысли, подвергая тем самым свой будущий бизнес большой опасности&nbsp;— быть не&nbsp;принятым потребителем. </p>
<p>Для начала поделитесь своей идеей с&nbsp;людьми, которым доверяете. Что они думают по&nbsp;поводу жизнеспособности проекта? Второй этап&nbsp;— протестируйте идею на&nbsp;специализированных форумах. Искушенные покупатели могут дать множество советов относительно текущей привлекательности продукта, его улучшения и&nbsp;продвижения.</p>
<h2>5. Платформа для коммерции</h2>
<p>Не&nbsp;каждый может позволить себе иметь собственный сайт для продаж (хотя это идеальный вариант, особенно если есть бюджет на&nbsp;его продвижение). Но&nbsp;отсутствие ресурсов не&nbsp;препятствие для электронной коммерции. Можно начать продавать на&nbsp;одной из&nbsp;уже существующих платформ, которых достаточно много в&nbsp;интернете. Поищите сначала в&nbsp;своем регионе, затем обратите внимание на&nbsp;общенациональные площадки, не&nbsp;забывайте и&nbsp;о&nbsp;соцсетях. Тот&nbsp;же Facebook недавно запустил новинку&nbsp;— электронный магазин на&nbsp;платформе сети, позволяющий добавлять и&nbsp;продвигать товары.</p>
<h2>6. Уникальный адрес электронной почты и&nbsp;оригинальное доменное имя</h2>
<p>У&nbsp;вас все должно быть по-взрослому. Для сайта потратьте немного денег на&nbsp;узнаваемое и&nbsp;запоминающееся доменное имя. Обязательно заведите коммерческую электронную почту с&nbsp;адресом сайта или хотя&nbsp;бы у&nbsp;проверенного и&nbsp;надежного почтового клиента, где в&nbsp;первой части обязательно будет прописано название вашей компании.</p>
<h2>7. Целеустремленность</h2>
<p>Ваш бизнес должен заполнить все сферы вашей жизни. Во&nbsp;всяком случае на&nbsp;первых порах. Вы&nbsp;должны отдаться бизнесу полностью, безоговорочно и&nbsp;добровольно. </p>
