---
permalink: /article/u6-8-sposobov-vyzhit-sredi-zhalobshchikov
excerpt: "<p>Каждый предприниматель должен нарастить поистине слоновью кожу, чтобы
  спокойно реагировать на&nbsp;негативные выпады со&nbsp;сторон окружающих: клиентов
  или конкурентов. Но&nbsp;в&nbsp;то&nbsp;же время постоянное существование в&nbsp;такой
  атмосфере может доконать кого угодно, даже слона. Как выжить в&nbsp;подобных условиях,
  как минимизировать негативное воздействие?</p>"
categories:
- команда
- работа в команде
- кадровое дело
- как стать успешным
layout: article
title: 8 способов выжить среди жалобщиков
created: 1457701652
---
<p>Каждый предприниматель должен нарастить поистине слоновью кожу, чтобы спокойно реагировать на&nbsp;негативные выпады со&nbsp;сторон окружающих: клиентов или конкурентов. Но&nbsp;в&nbsp;то&nbsp;же время постоянное существование в&nbsp;такой атмосфере может доконать кого угодно, даже слона. Терпеть негативное окружение&nbsp;— себе дороже, а&nbsp;значит, нужно всерьез взяться за&nbsp;работу. Особенно если активные скептики и&nbsp;жалобщики завелись в&nbsp;вашей собственной команде. Можно найти в&nbsp;себе силы на&nbsp;терпеливое отношение с&nbsp;клиентами, но&nbsp;вредоносные флюиды в&nbsp;своей команде нужно исключить. Нытье и&nbsp;скепсис чрезвычайно прилипчивы, и&nbsp;один единственный жалобщик может заразить всю команду. Последствия этой болезни весьма плачевны: угасает рвение к&nbsp;работе, стремление к&nbsp;инновации, пропадает желание превзойти конкурентов, исчезают творческие порывы. Результат&nbsp;— крах предприятия и&nbsp;разорение владельца бизнеса. Так как выжить в&nbsp;подобных условиях, как минимизировать негативное воздействие?</p>
<h2>1. Держите себя в&nbsp;руках </h2>
<p>Неудачи случаются в&nbsp;каждом бизнесе. Каждый предприниматель рано или поздно, однажды или время от&nbsp;времени сталкивается с&nbsp;потерями. Это весьма огорчительно. Но&nbsp;держите свои огорчения при себе. Не&nbsp;показывайте окружающим, а&nbsp;уж&nbsp;тем более своим подчиненным, что вы&nbsp;расстроены и&nbsp;пали духом. Даже если у&nbsp;вас нет ни&nbsp;сил, ни&nbsp;желания заниматься бизнесом, по&nbsp;крайней мере, найдите в&nbsp;себе ресурсы об&nbsp;этом не&nbsp;распространяться. Тогда команда, вдохновленная вашим примером, сможет справиться со&nbsp;своими чувствами и&nbsp;начнет эффективно бороться с&nbsp;последствиями кризиса, вместо того чтобы причитать вслед за&nbsp;вами. </p>
<h2>2. Извлекайте потенциальные выгоды из&nbsp;негативных моментов</h2>
<p>В&nbsp;любой ситуации ищите что-то хорошее и&nbsp;представляйте это себе во&nbsp;благо. Выявился брак товара прямо перед отправкой, и&nbsp;вы&nbsp;срываете сроки? Порадуйтесь вслух, что вы&nbsp;сами заметили это до&nbsp;того, как отправить партию продукции клиенту. Подобное альтернативное мышление весьма заразительно. И&nbsp;вскоре каждый из&nbsp;ваших подчиненных будет делать правильные для себя выводы и&nbsp;перестанет плодить негатив.</p>
<h2>3. Перенесите ответственность обратно на&nbsp;жалобщика и&nbsp;потребуйте от&nbsp;него конкретных решений</h2>
<p>Есть люди, которые только и&nbsp;горазды, что критиковать. Предложите им&nbsp;озвучить альтернативное мнение, свое видение выхода из&nbsp;кризисной ситуации, пусть предложат свое решение проблемы. Переводите разговор в&nbsp;конструктивное русло. </p>
<h2>4. Не&nbsp;принимайте оправданий за&nbsp;плохие последствия</h2>
<p>Многие жалобщики считают, что просто обязаны объяснить, почему случилось так, а&nbsp;не&nbsp;иначе. Ваша&nbsp;же задача&nbsp;— донести до&nbsp;них мысль, что вас мало интересуют причины провала (если они, конечно, не&nbsp;относятся к&nbsp;«непреодолимым обстоятельствам»), а&nbsp;интересует только&nbsp;то, что человек готов сделать для исправления сложившейся ситуации. Никогда не&nbsp;делайте поблажек. Стоит один раз дать слабину, и&nbsp;люди перестанут стараться, зная, что смогут оправдаться в&nbsp;любой момент. Убедитесь, что жалобщики изъяты из&nbsp;вашей системы вознаграждений, они должны знать, что отговорки не&nbsp;смягчают неудачи.</p>
<h2>5. Не&nbsp;принимайте участи в&nbsp;прениях</h2>
<p>Если вы&nbsp;чувствуете, что в&nbsp;данный момент у&nbsp;вас нет сил повернуть разговор с&nbsp;жалобщиком в&nbsp;нужное русло, что не&nbsp;можете настроить человека на&nbsp;позитив, отложите беседу до&nbsp;следующего раза. Самое худшее&nbsp;— не&nbsp;рассчитать свои силы и&nbsp;вступить в&nbsp;спор, ведь спор может перерасти в&nbsp;ссору&nbsp;и, как результат, разрыв отношений. Даже если вы&nbsp;хотите расстаться с&nbsp;сотрудником, всегда это нужно делать в&nbsp;спокойной обстановке, исключив вариант «увольнение на&nbsp;эмоциях».</p>
<h2>6. Увольняйте</h2>
<p>Это самый непопулярный метод бороться с&nbsp;распространителями негативных эмоций, но&nbsp;если другие методы не&nbsp;помогают, или терпите, или увольняйте. Здоровье дороже. И&nbsp;ваше, и&nbsp;вашей команды.</p>
<h2>7. Помните, все иногда допускают ошибки</h2>
<p>Все мы&nbsp;люди, всем нам свойственно ошибаться. Вы, как руководитель, должны помнить, что каждый имеет право на&nbsp;ошибку. Поэтому смотрите не&nbsp;на&nbsp;сам факт «прокола», а&nbsp;на&nbsp;то, как человек переживает это событие. Одни делают выводы, работают над исправлением ситуации и&nbsp;всячески стараются не&nbsp;допускать подобных оплошностей в&nbsp;дальнейшем, другие&nbsp;— каются, «обнуляют» и&nbsp;продолжаются ничего не&nbsp;делать до&nbsp;следующей ошибки. Первых нужно понять, со&nbsp;вторыми&nbsp;— бороться.</p>
<h2>8. Постройте личную невидимую стену от&nbsp;негатива из&nbsp;уверенности и&nbsp;желания работать</h2>
<p>От&nbsp;негативных флюидов никуда не&nbsp;деться. Пока мы&nbsp;живем в&nbsp;обществе и&nbsp;взаимодействуем с&nbsp;людьми, они все равно будут. Научитесь не&nbsp;обращать внимания на&nbsp;скептиков и&nbsp;жалобщиков. Думайте о&nbsp;своей цели и&nbsp;идите к&nbsp;ней, несмотря ни&nbsp;на&nbsp;что. Постепенно вы&nbsp;станете видеть только хорошее, а&nbsp;к&nbsp;плохому относиться философски. В&nbsp;конце концов, только результат имеет значение.</p>
