---
permalink: null
excerpt: "<p>Когда дело доходит до&nbsp;выхода бизнеса на&nbsp;просторы интернета,
  мелочей не&nbsp;существует. Чтобы сайт действительно продавал, нужно учесть множество
  нюансов, следовать ряду правил и&nbsp;думать о&nbsp;будущем. Да-да, без мысли о&nbsp;будущем,
  без просчета долгосрочной стратегии ничего не&nbsp;будет работать. В&nbsp;первую
  очередь потому, что технологии слишком быстро меняются, на&nbsp;смену устаревшим
  приходят новые, и&nbsp;нужно успевать отслеживать этот момент и&nbsp;вовремя адаптировать
  бизнес под новые реалии. Меняются технологии, тенденции, клиентские интересы. А&nbsp;значит,
  должна меняться и&nbsp;seo-стратегия, чтобы удовлетворить изменчивые потребности
  пользователей. Как именно? Об&nbsp;этом мы&nbsp;сегодня и&nbsp;поговорим.</p>"
categories:
- интернет-магазин
- продажи
- маркетинг
- продажи в интернете
- торговля через интернет
layout: article
title: 5 SEO-стратегий, обязательных к использованию в 2017 году
created: 1478524544
---
<p>Когда дело доходит до&nbsp;выхода бизнеса на&nbsp;просторы интернета, мелочей не&nbsp;существует. Чтобы сайт действительно продавал, нужно учесть множество нюансов, следовать ряду правил и&nbsp;думать о&nbsp;будущем. Да-да, без мысли о&nbsp;будущем, без просчета долгосрочной стратегии ничего не&nbsp;будет работать. В&nbsp;первую очередь потому, что технологии слишком быстро меняются, на&nbsp;смену устаревшим приходят новые, и&nbsp;нужно успевать отслеживать этот момент и&nbsp;вовремя адаптировать бизнес под новые реалии. Меняются технологии, тенденции, клиентские интересы. А&nbsp;значит, должна меняться и&nbsp;seo-стратегия, чтобы удовлетворить изменчивые потребности пользователей. Как именно? Об&nbsp;этом мы&nbsp;сегодня и&nbsp;поговорим.</p>
<h2>1. Мобильная оптимизация</h2>
<p>С&nbsp;каждым годом количество людей, использующих мобильные телефоны для серфинга в&nbsp;интернете, становится все больше и&nbsp;больше. Люди читают на&nbsp;телефонах сайты, просматривают видеоролики, совершают покупки в&nbsp;интернет-магазинах. Адаптируясь под быстро изменяющийся мир, люди все делают буквальным образом «на&nbsp;бегу».</p>
<p>Именно из-за этой растущей популярности мобильных гаджетов вам нужно убедиться, что сайт оптимизирован для просмотров со&nbsp;смартфонов и&nbsp;планшетов и&nbsp;адекватно отображается на&nbsp;любом типе экрана. Сайт должен быстро грузиться, адекватно отображаться и&nbsp;быстро реагировать на&nbsp;команды пользователя смартфона. Практичность&nbsp;— вот&nbsp;то, на&nbsp;что нужно ориентироваться и&nbsp;к&nbsp;чему нужно стремиться. </p>
<p>Вы&nbsp;так&nbsp;же можете рассмотреть вопрос разработки мобильного приложения, особенно если основная функция интернет-ресурса&nbsp;— продажи. Программы улучшают функциональность сайта и&nbsp;удобны в&nbsp;использовании. </p>
<h2>2. Видео</h2>
<p>YouTube из&nbsp;обычного видеохостинга давно превратился в&nbsp;огромную поисковую машину. Если мы&nbsp;что-то хотим узнать, мы&nbsp;идем на&nbsp;YouTube, ведь это быстрый способ выяснить, как что-то выглядит, как работает, какой опыт пользованию нужной вещью у&nbsp;других людей и&nbsp;проч. Поэтому вопрос о&nbsp;необходимости создания и&nbsp;размещения видео на&nbsp;вашем сайте и&nbsp;о&nbsp;ваших продуктах или услугах даже не&nbsp;стоит. Видео однозначно нужно! Еще лучше рассмотреть возможность завести отдельный видеоблог на&nbsp;YouTube и&nbsp;использовать его для рекламы и&nbsp;создания переходов на&nbsp;основной сайт. </p>
<p>Подумайте, как именно ваш бизнес можно было&nbsp;бы представить на&nbsp;видеоканале. Посмотрите, как это делают другие и&nbsp;попробуйте или повторить или создать что-то новое. В&nbsp;будущем, кстати, это может стать еще одним источником дохода&nbsp;— монетизация на&nbsp;сервисе довольно хорошая, если найти правильный подход.</p>
<p>Но, как говориться, не&nbsp;YouTube’ом единым. Не&nbsp;зацикливайтесь на&nbsp;одном сервисе. Создавайте свои видео с&nbsp;помощью различных приложений и&nbsp;социальных сетей. Тот&nbsp;же Facebook, к&nbsp;примеру, недавно запустил новый сервис «Прямой эфир», позволяющий делать трансляции в&nbsp;режиме реального времени. </p>
<h2>3. Голосовой поиск</h2>
<p>Экономия усилий&nbsp;— одна из&nbsp;тенденций, влияющих на&nbsp;развитие нашего мира. Благодаря ей&nbsp;научно-технический прогресс не&nbsp;стоял на&nbsp;месте, делались новые изобретения, рождались и&nbsp;развивались языки, обезьяна превратилась в&nbsp;человека. Люди все больше склоняются к&nbsp;дому, чтобы использовать голосовой набор в&nbsp;качестве инструмента для формирования поискового запроса. И&nbsp;эта тенденция будет только развиваться в&nbsp;будущем году. </p>
<p>Мы&nbsp;не&nbsp;говорим так&nbsp;же, как печатаем. Мы&nbsp;склонны задавать прямые вопросы при использовании голосового поиска, и&nbsp;система вынуждена подстраиваться под эти реалии. Для того чтобы сделать сайт более дружелюбным к&nbsp;голосовому поиску, вы&nbsp;должны использовать большое количество длинных ключевых слов (при произношении люди естественным образом их&nbsp;используют, в&nbsp;то&nbsp;время как на&nbsp;письме предпочитают более короткий и&nbsp;лаконичных слог) и&nbsp;множество микроданных. Подумайте о&nbsp;том, что люди&nbsp;бы хотели спросить при поиске вашего сайта и&nbsp;товаров, как&nbsp;бы они это сформулировали вслух, и&nbsp;с&nbsp;учетом этого создайте на&nbsp;сайте специальную страницу типа блога или FAQ, где были&nbsp;бы проговорены эти слова и&nbsp;фразы.</p>
<h2>4. Искусственный интеллект</h2>
<p>Название «искусственный интеллект» звучит как что-то явно фантастическое, однако он&nbsp;давно и&nbsp;прочно вошел в&nbsp;нашу жизнь. Когда ваш сайт рекламирует что-то, что вы&nbsp;просматривали ранее, когда ваш спам-фильтр решает, что вы&nbsp;это читать точно не&nbsp;будете&nbsp;— все это примеры действия искусственного интеллекта. Есть и&nbsp;такие системы, которые блокируют все ваши seo-усилия, а&nbsp;есть такие, которые преодолевают все фильтры и&nbsp;блокировки пользователей. Пообщайтесь с&nbsp;грамотным сео-специалистом на&nbsp;этот счет и&nbsp;возьмите технологию себе на&nbsp;вооружение.</p>
<h2>5. Контент</h2>
<p>Качество контента оказывает большое влияние на&nbsp;трафик и&nbsp;на&nbsp;благосклонность поисковых систем. Поэтому сделать ставку на&nbsp;интересное, качественное и&nbsp;оригинальное содержание&nbsp;— это всегда выигрышный ход.</p>
