---
permalink: /article/u6-7-rasprostranennyh-oshibok-v-kontent-marketinge
excerpt: "<p>Создавать информативный, полезный, содержательный и&nbsp;читабельный
  контент&nbsp;— легче сказать, чем сделать. Каждый новичок, не&nbsp;разобравшись
  в&nbsp;теме, начинает действовать наугад и&nbsp;в&nbsp;результате совершает одни
  и&nbsp;те&nbsp;же ошибки. Вот наиболее распространенные из&nbsp;них. Прочтите и&nbsp;учтите
  в&nbsp;своей будущей деятельности.</p>"
categories:
- реклама
- маркетинг
- контент-маркетинг
- продвижение
- маркетинг
layout: article
title: 6 распространенных ошибок в контент-маркетинге
created: 1470216845
---
<p>Создавать информативный, полезный, содержательный и&nbsp;читабельный контент&nbsp;— легче сказать, чем сделать. Каждый новичок, не&nbsp;разобравшись в&nbsp;теме, начинает действовать наугад и&nbsp;в&nbsp;результате совершает одни и&nbsp;те&nbsp;же ошибки. Вот наиболее распространенные из&nbsp;них. Прочтите и&nbsp;учтите в&nbsp;своей будущей деятельности.</p>
<h2>1. Нет цели или разработанного плана</h2>
<p>Контент-маркетинг не&nbsp;стоит рассматривать как самостоятельного игрока, но&nbsp;в&nbsp;то&nbsp;же время не&nbsp;нужно воспринимать и&nbsp;в&nbsp;качестве незначительного винтика в&nbsp;деле продвижения сайта. Вам нужен контент, чтобы заполнить сайт или социальные медиа сообщениями для привлечения клиентов. Если контент будет привлекать читателей, но&nbsp;не&nbsp;покупателей, то&nbsp;усилия и&nbsp;средства пропадут понапрасну, ведь клиенты не&nbsp;будут видеть всей картины&nbsp;— ваш бренд, вашу компанию, ваши возможности. Для того чтобы увеличить шансы на&nbsp;успех, нужно установить четкие цели и&nbsp;разработать контент-план, в&nbsp;котором подробно будет отражено&nbsp;то, как вы&nbsp;собираетесь достичь требуемых результатов. </p>
<p>Для установления целей определите те&nbsp;показатели, которые для вас важны. Не&nbsp;пытайтесь достичь результатов сразу по&nbsp;нескольким фронтам, определите ключевые направления и&nbsp;не&nbsp;распыляйтесь. Четко оговорите приоритеты: повышение узнаваемости бренда, увеличение воронки продаж, рост количества посетителей и&nbsp;т.д. Определите ЧТО вам надо, а&nbsp;после этого подыскивайте ответ на&nbsp;вопрос, КАК этого можно достичь.</p>
<h2>2. Непонимание своей аудитории</h2>
<p>Вы&nbsp;знаете, что нужно вашим клиентам? Как привлечь их&nbsp;внимание? Понимание аудитории является наиболее важным аспектом контент-маркетинга. Перед созданием контента, необходимо выяснить, кто ваша аудитория, какой тип информации ее&nbsp;интересует и&nbsp;на&nbsp;что она будет наиболее активно реагировать. </p>
<p>Когда потребители приходят к&nbsp;решению ознакомиться с&nbsp;содержанием, они вовсе не&nbsp;думают о&nbsp;том, чтобы что-то купить, они просто изучают информацию. Поэтому если им&nbsp;попадается явная реклама, они тут&nbsp;же уходят, так как видят вашу заинтересованность именно в&nbsp;продаже, а&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;удовлетворении их&nbsp;потребностей. Читателю нужны ответы на&nbsp;вопросы, которые волнуют их&nbsp;в&nbsp;данный момент, и&nbsp;они хотят их&nbsp;получить. Ваша задача&nbsp;— дать исчерпывающую информацию о&nbsp;проблеме, это повысит степень доверия посетителя, и&nbsp;он&nbsp;будет готов сделать следующий шаг. </p>
<h2>3. Пренебрежительное отношение к&nbsp;заголовкам</h2>
<p>Заголовок&nbsp;— первая вещь, которую видит читатель. Поэтому очень важно, чтобы он&nbsp;был достаточно броским, привлекательным и&nbsp;в&nbsp;то&nbsp;же время информативным. К&nbsp;заголовкам нужно относиться очень ответственно, ведь они существенным образом влияют на&nbsp;репутацию: если читатель не&nbsp;найдет в&nbsp;статье&nbsp;то, что отражено в&nbsp;заголовке, увидит, что заголовок искажает суть, то&nbsp;надеяться на&nbsp;возвращение потенциального клиента уже не&nbsp;стоит. Читатели теряют доверие к&nbsp;компании, которая привлекает их&nbsp;интересным названием статьи, но&nbsp;при этом суть текста находится в&nbsp;рассинхронизации с&nbsp;заголовком. </p>
<p>В&nbsp;некоторых случаях (например, на&nbsp;юмористических сайтах) такие названия вполне ожидаемы и&nbsp;оправданы, но&nbsp;для сегмента В2В или В2С этот метод подбора заголовков абсолютно не&nbsp;подходит. </p>
<h2>4. Невычитанный материал</h2>
<p>Грамматические ошибки&nbsp;— признак непрофессионализма и&nbsp;наплевательского отношения к&nbsp;читателю. Вы&nbsp;должны всегда вычитывать контент перед публикацией, устранять ошибки, проверять на&nbsp;наличие опечаток (все мы&nbsp;люди, все мы&nbsp;можем «недоглядеть»). Делайте это сами, наймите профессионального корректора или используйте различные бесплатные онлай-сервис, а&nbsp;еще после публикации обязательно проверяйте, как отображается сверстанный материал на&nbsp;сайте. </p>
<h2>5. Пренебрежение ключевыми словами или чрезмерное их&nbsp;использование</h2>
<p>Не&nbsp;обязательно иметь в&nbsp;штате сео-аналитика, чтобы подобрать ключевые слова для вашего бизнеса (хотя, конечно, лучше доверить это дело профессионалу). Внедряйте ключевики в&nbsp;контент, это поможет продвижению сайта в&nbsp;интернете и&nbsp;улучшению его позиций в&nbsp;поисковой выдаче. Но&nbsp;помните, что вы&nbsp;пишете в&nbsp;первую очередь не&nbsp;для поисковых машин, а&nbsp;для людей. Поэтому не&nbsp;перенасыщайте текст ключевиками. Распределяйте их&nbsp;равномерно, грамотно. Составляйте понятные, читабельные тексты с&nbsp;заголовками, подзаголовками, списками, выводами. Сопровождайте его фото- и&nbsp;видеоматериалами и&nbsp;заполняйте все поля в&nbsp;админке, отвечающие за&nbsp;сео-оптимизацию контента.</p>
<h2>6. Отсутствие обратной связи с&nbsp;клиентами</h2>
<p>Создавая сайт и&nbsp;занимаясь его продвижением, вы&nbsp;стремитесь в&nbsp;итоге к&nbsp;одному&nbsp;— к&nbsp;продаже своих товаров или услуг. Поэтому позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы наладить эффективную обратную связь со&nbsp;своими клиентами. Нет ничего хуже, если вы&nbsp;не&nbsp;будете реагировать на&nbsp;попытки клиентов связаться с&nbsp;вами. Основная цель контент-маркетинга&nbsp;— привлечь посетителей, но&nbsp;если клиент не&nbsp;может получить ответ удобным для него способом в&nbsp;самое ближайшее время, то&nbsp;все ваши усилия в&nbsp;этом направлении будут напрасны.</p>
