---
permalink: /article/u6-3-shaga-ot-idei-k-uspeshnym-onlayn-prodazham
excerpt: "<p>В&nbsp;то&nbsp;время пока&nbsp;99% людей будут ходить изо дня в&nbsp;день
  на&nbsp;работу, пытаясь к&nbsp;концу месяца заработать себе на&nbsp;хлеб с&nbsp;маслом,
  оставшийся&nbsp;1% заработает денег уже сегодня. Не&nbsp;факт, что это будет большая
  сумма, но&nbsp;это будет первый шаг к&nbsp;будущему процветанию. Вот вам простой
  план в&nbsp;три шага, который поможет быстро заработать в&nbsp;онлайн-бизнесе.</p>"
categories:
- стартап
- продвижение
- маркетинг
- клиентская база
- реклама
- создание сайта
- торговля через интернет
layout: article
title: 3 шага от идеи к успешным онлайн-продажам
created: 1460357909
---
<p>В&nbsp;то&nbsp;время пока&nbsp;99% людей будут ходить изо дня в&nbsp;день на&nbsp;работу, пытаясь к&nbsp;концу месяца заработать себе на&nbsp;хлеб с&nbsp;маслом, оставшийся&nbsp;1% заработает денег уже сегодня. Не&nbsp;факт, что это будет большая сумма, но&nbsp;это будет первый шаг к&nbsp;будущему процветанию. Вот вам простой план в&nbsp;три шага, который поможет быстро заработать в&nbsp;онлайн-бизнесе.</p>
<h2>1. Придумайте бизнес-идею и&nbsp;постройте сайт для ее&nbsp;реализации</h2>
<p>Вот лишь несколько сфер, которые помогут определиться с&nbsp;идеей: ваше хобби, ваши мечты, ваши знания и&nbsp;навыки, реальные обстоятельства. Задача теперь остановиться на&nbsp;чем-то одном, что нравится больше всего, и&nbsp;понять, какие нужно предпринять действия для того, чтобы это могло помочь решить проблемы или облегчить жизнь другого человека. Так рождается бизнес-идея. Дальше&nbsp;— не&nbsp;теряя времени примитесь за&nbsp;создание веб-сайта, который будет продвигать/продавать идею. И&nbsp;не&nbsp;нужно никаких отговорок, что у&nbsp;вас нет нужных технических навыков или денег. Создать сайт можно с&nbsp;нуля, будучи полным профаном в&nbsp;программировании и&nbsp;маркетинге. В&nbsp;интернете достаточно шаблонов, позволяющих реализовать любую идею, а&nbsp;пошаговые инструкции настолько просты в&nbsp;понимании, что уделив немного времени и&nbsp;терпения, у&nbsp;вас уже через несколько недель будет собственный интернет-ресурс. Если вы&nbsp;хотите пойти от&nbsp;обратного и&nbsp;сделать так, чтобы сайт в&nbsp;первую очередь был удобен для вас&nbsp;— внутреннего пользователя, администратора,&nbsp;— то&nbsp;сначала остановите свой выбор на&nbsp;одной из&nbsp;платформ CMS (платной или бесплатной версии), а&nbsp;потом уже «натягивайте» на&nbsp;нее выбранный вами шаблон. Не&nbsp;хотите заниматься сами&nbsp;— купите готовый сайт, интернет-студии предложат вам уже готовые сайт за&nbsp;приятную цену, который можно адаптировать под ваши нужды.</p>
<p>Чтобы привлечь внимание покупателей, увеличить трафик на&nbsp;сайт, разрекламировать свой продукт и&nbsp;ресурс, используйте социальные сети. Постоянно обновляемые аккаунты в&nbsp;популярных соцсетях (Facebook, Instagram, Вконтакте, Одноклассники, ЖЖ&nbsp;и&nbsp;т.д.) прекрасно справятся с&nbsp;возложенной на&nbsp;них задачей. Так&nbsp;же нелишним будет привлечь для продвижения своего продукта профили членов семьи и&nbsp;друзей. Пообщайтесь со&nbsp;своим окружением, определите сильные и&nbsp;слабые стороны своей идеи и&nbsp;примитесь за&nbsp;ее&nbsp;реализацию, параллельно исправляя недочеты и&nbsp;всячески улучшая свое коммерческое предложение.</p>
<h2>2. Дарите посетителям бесплатные подарки в&nbsp;обмен на&nbsp;их&nbsp;адрес электронной почты</h2>
<p>Создайте полезный контент и&nbsp;предлагайте его посетителям своего ресурса в&nbsp;обмен на&nbsp;регистрацию (контактные данные: телефон или электронную почту). Что можно предложить: бесплатную профессиональную консультацию, видеопособие, инфографику, руководство по&nbsp;решению конкретной проблемы,&nbsp;— любую полезную для потенциального клиента вещь, лежащую в&nbsp;сфере вашей компетенции. </p>
<p>Не&nbsp;забудьте воплотить в&nbsp;жизнь свое обещание, как только люди оставят свои контактные данные. Таким образом вы&nbsp;создадите себе репутацию ответственного человека и&nbsp;наберете базу потенциальных клиентов, которых потом можно будет разделить по&nbsp;группам в&nbsp;зависимости от&nbsp;интересов или лояльности, вести с&nbsp;ними электронную рассылку и&nbsp;обрабатывать результаты своей деятельности.</p>
<h2>3. Превратите потенциальных виртуальных клиентов в&nbsp;реальных покупателей</h2>
<p>Пришло время продавать. Как? У&nbsp;вас есть цела база целевых клиентов. Если люди заинтересовались вашим бесплатным предложением до&nbsp;такой степени, что были готовы оставить вам свои контактные данные, то&nbsp;теоретически они достаточно заинтересованы в&nbsp;том, чтобы и&nbsp;дальше пользоваться вашими товарами или услугами. Разумеется, определенный процент из&nbsp;них&nbsp;— это мыльный пузырь, люди, которым все равно, что им&nbsp;дают, лишь&nbsp;бы это было бесплатно, но&nbsp;методически обрабатывая результаты ваших рассылок и&nbsp;предложений по&nbsp;электронной почте или телефону, вы&nbsp;сразу вычислите таких персонажей и&nbsp;избавитесь от&nbsp;этого балласта. Главное, что у&nbsp;вас есть ядро аудитории, с&nbsp;которым можно эффективно работать. </p>
<p>Будете вы&nbsp;продавать мало или много, получать доход исключительно за&nbsp;счет собственных предложений или&nbsp;же подключите альтернативные источники (к&nbsp;примеру, сдадите в&nbsp;аренду пока никак не&nbsp;используемое помещение, оборудование или наладите монетизацию сайта и&nbsp;канала YouTube), зависит исключительно от&nbsp;ваших желаний или амбиций.</p>
