---
permalink: /article/u6-5-sposobov-uvelichit-interes-chitateley-k-svoemu-blogu
excerpt: "<p>У&nbsp;каждого владельца сайта с&nbsp;активным бизнес-блогом есть желание
  повысить количество читателей этой страницы. Как это сделать? Старыми проверенными
  способами, эффективность которых доказана временем и&nbsp;все еще остается достаточно
  высокой. Вот пять тактик, которые помогут увеличить потом посетителей и&nbsp;количество
  репостов из&nbsp;блога.</p>"
categories:
- блог
- сайт
- раскрутка
- продвижение
- блоггинг
- маркетинг
layout: article
title: 5 способов увеличить интерес читателей к своему блогу
created: 1471852509
---
<p>У&nbsp;каждого владельца сайта с&nbsp;активным бизнес-блогом есть желание повысить количество читателей этой страницы. Как это сделать? Старыми проверенными способами, эффективность которых доказана временем и&nbsp;все еще остается достаточно высокой. Вот пять тактик, которые помогут увеличить потом посетителей и&nbsp;количество репостов из&nbsp;блога.</p>
<h2>1. Попадите в&nbsp;топ новостей Google</h2>
<p>Пробиться в&nbsp;новости гугла несколько сложнее, чем в&nbsp;поисковую выдачу, но, заручившись поддержкой хорошего сео-специалиста, это сделать вполне возможно. Ознакомьтесь с&nbsp;наиболее популярными новостями, проанализируйте контент, подберите темы и&nbsp;ключевые фразы и&nbsp;плотно займитесь текстами. На&nbsp;что нужно обратить внимание:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Полезные знания со</span>&nbsp;<span>ссылками на</span>&nbsp;<span>дополнительные источники</span></li>
		<li><span>Своевременный новостной контент, отражающий актуальные темы и</span>&nbsp;<span>тенденции</span></li>
		<li><span>Обратные ссылки с</span>&nbsp;<span>надежных источников</span></li>
		<li><span>Грамотное изложение материала без ошибок и</span>&nbsp;<span>опечаток.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Ваша задача&nbsp;— предоставлять людям действительно полезную информацию, отвечающую современным интересам бизнеса. Поэтому чтобы написать что-то самому, нужно будет перелопатить тонны материала: просматривать печатные и&nbsp;электронные СМИ, читать RSS-ленту, следить за&nbsp;постингом в&nbsp;социальных сетях и&nbsp;черпать информацию откуда только будет возможно. Это сложно. Но&nbsp;без этого не&nbsp;достичь успеха.</p>
<h2> 2. Давайте много визуального контента </h2>
<p>Люди любят глазами. Визуализированный контент легко схватывается, быстро понимается, лучше запоминается, вызывает больше эмоций. Поэтому наряду с&nbsp;обычными текстами обязательно используйте картинки, графики, таблицы, гиф-анимацию и&nbsp;видеоролики. Это не&nbsp;только привлечет посетителей и&nbsp;заставит более активно реагировать на&nbsp;публикацию и&nbsp;делать репосты, но&nbsp;и&nbsp;повысит рейтинг сайта в&nbsp;поисковой выдаче, так как поисковые машины высоко оценивают разнообразие контента. Главное, чтобы он&nbsp;был оригинальным и&nbsp;с&nbsp;правильно прописанными сео-полями (название, заголовки, описания и&nbsp;т.п.).</p>
<h2>3. Помните о&nbsp;времени публикации</h2>
<p>Первое ваше сообщение в&nbsp;блоге должно быть опубликовано утром, последнее&nbsp;— вечером. Это общее правило. Так, наилучшее время взаимодействия читателя с&nbsp;постами в&nbsp;социальных сетях&nbsp;— до&nbsp;начала и&nbsp;после окончания рабочего дня. То&nbsp;есть в&nbsp;период в&nbsp;9.00 до&nbsp;17.00 активность будет достаточно низкой, так как социальные сети во&nbsp;многих компаниях заблокированы или люди слишком заняты решением текущих задач, чтобы отвлекаться на&nbsp;чтение ленты. Записи в&nbsp;блогах, написанные до&nbsp;и&nbsp;после указанного времени, а&nbsp;так&nbsp;же в&nbsp;обеденный перерыв в&nbsp;среднем на&nbsp;20% более популярны, нежели опубликованные в&nbsp;другое время. Но&nbsp;у&nbsp;каждого правила есть свои исключения. Вы&nbsp;должны ориентироваться на&nbsp;своих пользователей. Кто они, где и&nbsp;как работают, как долго обычно добираются домой&nbsp;— все эти особенности влияют на&nbsp;время активности в&nbsp;сети. Например, если ваш целевой пользователь работает у&nbsp;компьютера в&nbsp;ночную смену, то&nbsp;актуально публиковаться ближе к&nbsp;ночи. Тогда вас точно прочитают, ведь больше читать будет нечего. Пользуйтесь данными аналитики, которые подскажут, в&nbsp;какое время отмечается рост читателей сайта и&nbsp;корректируйте свой постинг относительно этих данных.</p>
<h2>4. Уберите эти ужасные всплывающие окна</h2>
<p>Всплывающие окна нужны бизнесу для того, чтобы окупить средства, затраченные на&nbsp;производство контента и&nbsp;его распространение. Они помогают созданию клиентской базы и&nbsp;дают дополнительный доход с&nbsp;рекламы. Это понимают все. Дело в&nbsp;другом&nbsp;— почему-то многие блоги стали все чаще грешить многочисленными баннерами, самозапускающимися видеороликами, навязчивыми чатами, скрытыми кнопками перехода на&nbsp;рекламируемые сайты, уговорами оформить подписку или поставить «лайк» и&nbsp;тому подобным безобразием. Клиенты не&nbsp;будут читать на&nbsp;ваш сайт, если наслаждаться его чтением будет невозможно. Поэтому будьте сдержаннее, уберите все, что можно убрать, чтобы подарить пользователю удовольствие. Это более действенный способ, чем «уговоры».</p>
<h2>5. Наладьте систему комментариев</h2>
<p>Обратная связь&nbsp;— очень важная вещь в&nbsp;вопросе установки доверительных отношений между брендом и&nbsp;пользователем. Поэтому внедрение удобной системы комментариев для блога&nbsp;— одна из&nbsp;первоочередных задач владельца блога. Это должна быть как встроенная система, так и&nbsp;возможность авторизованного комментирования с&nbsp;помощью популярных социальных сетей, когда человек публикуется на&nbsp;сайте под своим аккаунтом в&nbsp;Facebook или, например, Вконтакте. Эта удобная система не&nbsp;только даст читателю возможность высказаться, но&nbsp;и&nbsp;вернет его на&nbsp;сайт, если его отзыв будет кем-то отмечен или прокомментирован, а&nbsp;вы&nbsp;заполучите еще один контакт в&nbsp;свою копилку потенциальных клиентов.</p>
