---
permalink: article/u6-kak-otkazat-soiskatelyu-na-dolzhnost-i-pri-etom-ostavit-polozhitelnye-vpechatleniya-o
excerpt: "<p>Соискатели должностей обычно делятся своим опытом общения с&nbsp;компанией
  независимо от&nbsp;того, были они приняты на&nbsp;должность или нет. Каждый такой
  отзыв идет в&nbsp;копилку отзывов о&nbsp;работодателе и&nbsp;очень важно не&nbsp;плодить
  негатив в&nbsp;этом направлении, ведь это влияет на&nbsp;имидж работодателя. Вот
  четыре совета, которые помогут вам сформировать у&nbsp;кандидата положительный опыт
  общения с&nbsp;компанией, даже если собеседование закончилось отказом.</p>"
categories:
- собеседование
- персонал
- соискатель
- вакансия
- персонал
layout: article
title: Как отказать соискателю на должность и при этом оставить положительное впечатление
  о компании
created: 1473418897
---
<p>Компания CareerArc в&nbsp;текущем 2016 года провела исследование, в&nbsp;результате которого был сделан вывод, что около&nbsp;60% из&nbsp;826 респондентов имели негативный опыт собеседований в&nbsp;компаниях различной направленности и&nbsp;масштаба. При этом то&nbsp;же исследование ссылается на&nbsp;информацию, что соискатели должностей обычно делятся своим опытом общения с&nbsp;компанией независимо от&nbsp;того, были они приняты на&nbsp;должность или нет. Каждый такой отзыв идет в&nbsp;копилку отзывов о&nbsp;работодателе и&nbsp;очень важно не&nbsp;плодить негатив в&nbsp;этом направлении, ведь это влияет на&nbsp;имидж работодателя. Вот четыре совета, которые помогут вам сформировать у&nbsp;кандидата положительный опыт общения с&nbsp;компанией, даже если собеседование закончилось отказом.</p>
<h2>1. Реализовать видеоинтервью</h2>
<p>Заранее записанные интервью ставят кандидатов в&nbsp;равные условия на&nbsp;этапе первичного отбора. Реализуйте эту возможность для скрининга кандидатов, чтобы снизить количество собеседований с&nbsp;глазу на&nbsp;глаз, ведь личная беседа, как правило, требует больше времени и&nbsp;ресурсов. </p>
<p>Видеоинтервью позволяет просматривать ответы кандидатов в&nbsp;любое удобное для работодателя время и&nbsp;первично оценить их&nbsp;знания, умения и&nbsp;навыки общения. Так&nbsp;же появляется возможность оценить внешний вид соискателя, что немаловажно для некоторых должностей, особенно связанных с&nbsp;работой с&nbsp;людьми. Будет удобным такой подход и&nbsp;для самих соискателей. Они смогут заранее ознакомиться с&nbsp;вопросами, продумать ответы и&nbsp;подготовиться к&nbsp;записи, что даст возможность раскрепоститься и&nbsp;держаться во&nbsp;время интервью наиболее естественно.</p>
<h2>2. Помочь с&nbsp;подготовкой к&nbsp;собеседованию</h2>
<p>Позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы кандидат на&nbsp;должность заранее как можно больше узнал о&nbsp;вашей компании. К&nbsp;сожалению, большинство соискателей идут на&nbsp;собеседование, зная только адрес, время и&nbsp;имя интервьюера. Подготовьте дополнительные материалы, которые&nbsp;бы рассказывали о&nbsp;вас как о&nbsp;работодателе, перешлите кандидату файлы или проследите, чтобы у&nbsp;него была возможность узнать о&nbsp;вас посредством поиска в&nbsp;Интернете. Включите дополнительную описательную информацию в&nbsp;файл с&nbsp;вашими вопросами для видеоинтервью.</p>
<p>При личном общении не&nbsp;просите кандидата сходу рассказать о&nbsp;себе. Обычно люди теряются и&nbsp;не&nbsp;знают, что именно вам хочется услышать. В&nbsp;результате рассказывают не&nbsp;то. Подготовьте конкретные вопросы, помогите кандидату с&nbsp;ответом, давая ему понять, что именно вас интересует. Начните с&nbsp;простого, все больше и&nbsp;больше углубляясь в&nbsp;детали и&nbsp;выявляя ключевые для вас подробности.</p>
<h2>3. Добавить человечности в&nbsp;отказ</h2>
<p>Несмотря на&nbsp;пару положительных интервью, внезапно может обнаружиться, что пришло время отказаться от&nbsp;выбранного кандидата. Возможно, человеку не&nbsp;хватает опыта, он&nbsp;не&nbsp;вписывается в&nbsp;корпоративную культуру или другой кандидат кажется более подходящим и&nbsp;лучше подготовленным. Какой&nbsp;бы ни&nbsp;была причина отказа, этот факт, безусловно, повлияет на&nbsp;общее впечатление от&nbsp;общения с&nbsp;вашей компанией. </p>
<p>Тем не&nbsp;менее, даже получив отказ, кандидат хочет услышать, что взаимодействие с&nbsp;компанией не&nbsp;закончено и&nbsp;отказ не&nbsp;категоричен. Сфокусируйтесь на&nbsp;существовании человеческого фактора во&nbsp;время общения с&nbsp;соискателями. Ни&nbsp;в&nbsp;коем случае не&nbsp;отказывайте дистанционно, отделавшись лишь общими шаблонными фразами. Постарайтесь, чтобы человеку было отправлено персонализированное сообщение или он&nbsp;получил отказ при личной встрече в&nbsp;достаточно вежливой и&nbsp;даже доброжелательной форме. </p>
<p>Каждый человек испытывает разочарование от&nbsp;неудачи. Вы&nbsp;не&nbsp;знаете личную ситуацию людей и&nbsp;свойств характера, а&nbsp;поэтому действуйте всегда по&nbsp;принципу врача «не&nbsp;навреди». Кто знает, какие последствия могут быть от&nbsp;вашего отказа, поэтому постарайтесь свести их&nbsp;силу воздействия к&nbsp;минимуму. </p>
<p>Как показывают исследования, кандидаты на&nbsp;должность, получившие вежливый отказ, обставленный должным образом, сохраняют приятные воспоминания об&nbsp;опыте общения с&nbsp;компанией и&nbsp;при случае всегда готовы ими поделиться. </p>
<h2>4. Поддерживать отношения</h2>
<p>Никогда не&nbsp;давайте понять кандидату, что ему отказано окончательно и&nbsp;бесповоротно. Возможно, он&nbsp;не&nbsp;подошел по&nbsp;каким-то параметрам сегодня, но&nbsp;завтра у&nbsp;вас может появиться вакансия, на&nbsp;которую ушедший кандидат подходил&nbsp;бы идеально. Создайте базу резюме, сохраняйте контакты и&nbsp;устанавливайте связи с&nbsp;соискателями, воспользуйтесь возможностями социальных сетей и&nbsp;электронной почты, чтобы постоянно напоминать кандидатам о&nbsp;своем существовании и&nbsp;наличии у&nbsp;вас вакантных должностей. Нельзя позволить себе разбазариваться квалифицированными кадрами, особенно если они однажды выразили желание работать с&nbsp;вами. Лояльный к&nbsp;компании кандидат&nbsp;— лучший работник и&nbsp;лучшая реклама для бренда. </p>
