---
permalink: /article/u6-rol-socialnyh-media-v-vashey-marketingovoy-kampanii-2016
excerpt: "<p>Сегодня по&nbsp;всему миру все больше и&nbsp;больше фирм рассматривают
  социальные медиа как важнейший компонент своих маркетинговых кампаний. При этом
  многие из&nbsp;них до&nbsp;сих пор остаются в&nbsp;неведении относительно того,
  как правильно использоваться социальные платформы для генерации потока клиентов
  на&nbsp;основной сайт и&nbsp;как оправдать вложенные в&nbsp;раскрутку человеческие
  и&nbsp;денежные ресурсы. Если вы&nbsp;относитесь к&nbsp;таким горемыкам, у&nbsp;нас
  есть для вас несколько советов.</p>"
categories:
- соцсети
- маркетинг
- продвижение
- маркетинг
layout: article
title: Роль социальных медиа в вашей маркетинговой кампании-2016
created: 1455706776
---
<p>Сегодня по&nbsp;всему миру все больше и&nbsp;больше фирм рассматривают социальные медиа как важнейший компонент своих маркетинговых кампаний. При этом многие из&nbsp;них до&nbsp;сих пор остаются в&nbsp;неведении относительно того, как правильно использоваться социальные платформы для генерации потока клиентов на&nbsp;основной сайт и&nbsp;как оправдать вложенные в&nbsp;раскрутку человеческие и&nbsp;денежные ресурсы. Если вы&nbsp;относитесь к&nbsp;таким горемыкам, у&nbsp;нас есть для вас несколько советов.</p>
<h2>Анализ</h2>
<p>Первое, что нужно сделать, убедиться, что ваши профили в&nbsp;социальных сетях настроены под ваш бизнес. В&nbsp;противном случае вы&nbsp;рискуете потратить время и&nbsp;деньги на&nbsp;деятельность, которая в&nbsp;лучшем случае не&nbsp;покажет никаких результатов, а&nbsp;в&nbsp;худшем&nbsp;— навредит компании. </p>
<p>Существует широкий спектр доступных инструментов аналитики, помогающих отслеживать эффективность деятельности в&nbsp;интернете: количество посетителей, показатели отказов, источники трафика и&nbsp;многое другое. С&nbsp;помощью них можно понять, как много посетителей пришло к&nbsp;вам с&nbsp;конкретной социальной площадки, что их&nbsp;интересует, как долго они пробыли на&nbsp;вашем сайте и&nbsp;т.д. Вся собранная информация пригодиться для грамотной разработки рекламной кампании, расчету в&nbsp;какое время и&nbsp;какой контент публиковать, осознанию чего категорически не&nbsp;стоит делать и&nbsp;в&nbsp;какой вид продвижения стоит вкладывать деньги. </p>
<p>Используйте все имеющиеся в&nbsp;вашем распоряжении средства для работы с&nbsp;социальными платформами, но&nbsp;не&nbsp;забывайте о&nbsp;том, что ваша конечная цель&nbsp;— не&nbsp;раскрученная страница в&nbsp;соцсети, а&nbsp;повышение продаж с&nbsp;вашего основного сайта.</p>
<h2>Функции</h2>
<p>При взгляде на&nbsp;социальные сети исключительно через призму рентабельности, становится понятным, что достаточно трудно найти правильный способ взаимодействия с&nbsp;ее&nbsp;пользователями. Их&nbsp;интерес всегда несколько отложен во&nbsp;времени, а&nbsp;до&nbsp;покупки дело доходит и&nbsp;вовсе не&nbsp;скоро (если вообще доходит). Поэтому не&nbsp;делайте ставку на&nbsp;прямую рекламу и&nbsp;продажи. Используйте социальные медиа как инструмент для вывода компании из&nbsp;информационного вакуума; способа заявить о&nbsp;ней, построить вокруг нее кольцо из&nbsp;заинтересованных пользователей; как возможность приручить посетителей думать о&nbsp;ваших товарах или услугах как о&nbsp;лучших предложениях на&nbsp;рынке не&nbsp;столько с&nbsp;точки зрения цены, сколько с&nbsp;позиции ответственного продавца, профессионала в&nbsp;своем деле. </p>
<h2>Платформы</h2>
<p>Какие социальные платформы вы&nbsp;уже используете? Как часто публикуетесь? Нет&nbsp;ли необходимости обновить информацию? Все&nbsp;ли платформы адекватны вашему бизнесу или есть такие, от&nbsp;которых с&nbsp;легкостью и&nbsp;без ощутимых потерь можно отказаться в&nbsp;пользу более востребованных клиентами? </p>
<p>Каждая платформа имеет свою направленность и&nbsp;подходит далеко не&nbsp;всем видам бизнеса. Нужно вдумчиво подходить к&nbsp;выбору места жительства вашего бизнес-аккаунта. Занимаетесь продажей товара&nbsp;— вам в&nbsp;Instagram или YouTube, предлагаете услуги&nbsp;— Facebook или тот&nbsp;же YouTube, раскручиваете себя как бренд&nbsp;— в&nbsp;Facebook и&nbsp;LinkedIn.</p>
<h2>Интеграция</h2>
<p>Интернет&nbsp;— довольно людное место, но&nbsp;социальные сети&nbsp;— удивительный мир, где достучаться до&nbsp;людей довольно просто и&nbsp;чрезвычайно сложно одновременно. Поэтому работа с&nbsp;социальными медиа должна быть с&nbsp;самого начала предусмотрена общей маркетинговой стратегией предприятия. Вы&nbsp;должны полностью отдавать себе отчет, чего вы&nbsp;хотите в&nbsp;конечном итоге, каких целей нужно достигнуть и&nbsp;каким образом будет измеряться результат. К&nbsp;примеру, если целью является построение вокруг вашего бренда сообщества заинтересованных пользователей, то&nbsp;показателями успеха будут количество посетителей, степень их&nbsp;активности в&nbsp;написании комментариев или количество просмотренных видеороликов. Не&nbsp;пренебрегайте и&nbsp;другими инструментами маркетинга. В&nbsp;идеале работа с&nbsp;соцсетями должна быть объединена с&nbsp;рекламой в&nbsp;печати, на&nbsp;радио и&nbsp;телевидении, потому как все эти каналы органично дополняют друг друга.</p>
<h2>Участие</h2>
<p>Главное отличие маркетинговой кампании в&nbsp;социальных сетях от&nbsp;традиционных приемов и&nbsp;методов рекламы состоит в&nbsp;том, что в&nbsp;нее могут быть вовлечены абсолютно все сотрудники предприятия. Но&nbsp;чтобы это действительно выглядело представительно, нужно разработать свод правил и&nbsp;выработать единую линию поведения участников в&nbsp;социальных сетях. Нужно оговорить круг тем, манеру общения, варианты реагирования на&nbsp;различные типовые ситуации. Таким образом каждый ваш сотрудник будет работать над расширением охвата аудитории для вашего бренда.</p>
<h2>Инновации</h2>
<p>Нет ничего проще, чем узнать с&nbsp;помощью социальных медиа, что думают ваши конкуренты, на&nbsp;что они делают ставки в&nbsp;своих рекламных кампаниях и&nbsp;как взаимодействуют с&nbsp;вашими потенциальными клиентами. Учтите их&nbsp;опыт, проанализируйте ошибки и&nbsp;играйте на&nbsp;опережение.</p>
