---
permalink: /article/u6-chto-nuzhno-sdelat-pered-prodazhey-biznesa
excerpt: "<p>Завершение бизнеса, как правило, последнее, о&nbsp;чем хочет думать предприниматель.
  Тем не&nbsp;менее, особенности преемственности должны быть прописаны еще на&nbsp;этапе
  запуска стартапа. От&nbsp;этого зависит многое, вплоть до&nbsp;того, какие ценности
  вы&nbsp;будете постулировать в&nbsp;своей компании. Ответ на&nbsp;вопрос, как вы&nbsp;будете
  расставаться со&nbsp;своим предприятием, позволит вам сориентироваться, для чего
  вообще вы&nbsp;начинаете бизнес: обеспечить наследников, перестать быть наемным
  рабочим или&nbsp;же для последующей продажи и&nbsp;веселой старости. <span>Если
  вы</span>&nbsp;<span>задумываетесь о</span>&nbsp;<span>том, чтобы все-таки дойти
  до</span>&nbsp;<span>продажи, вот вам 5</span>&nbsp;<span>советов, как к</span>&nbsp;<span>этому
  подготовиться.</span></p>"
categories:
- продажа бизнеса
- ликвидация предприятия
- бизнес-план
- управление бизнесом
- деловые советы
layout: article
title: Что нужно сделать перед продажей бизнеса
created: 1458129261
---
<p>Завершение бизнеса, как правило, последнее, о&nbsp;чем хочет думать предприниматель. Тем не&nbsp;менее, особенности преемственности должны быть прописаны еще на&nbsp;этапе запуска стартапа. От&nbsp;этого зависит многое, вплоть до&nbsp;того, какие ценности вы&nbsp;будете постулировать в&nbsp;своей компании. Ответ на&nbsp;вопрос, как вы&nbsp;будете расставаться со&nbsp;своим предприятием, позволит вам сориентироваться, для чего вообще вы&nbsp;начинаете бизнес: обеспечить наследников, перестать быть наемным рабочим или&nbsp;же для последующей продажи и&nbsp;веселой старости.</p>
<p>Как показывают различные исследования, начинающие предприниматели преимущественно хотят со&nbsp;временем выгодно продать свое предприятие, а&nbsp;около&nbsp;33% бизнесменов думают о&nbsp;передачи дела в&nbsp;наследство. Несмотря на&nbsp;изначальные планы о&nbsp;продаже, только&nbsp;20% всех коммерческих предприятий в&nbsp;конечном итоге продаются. Если вы&nbsp;задумываетесь о&nbsp;том, чтобы все-таки дойти до&nbsp;продажи, вот вам 5&nbsp;советов, как к&nbsp;этому подготовиться.</p>
<h2>1. Подготовка документации</h2>
<p>Если вы&nbsp;учреждаете бизнес с&nbsp;идеей продать его в&nbsp;подходящий момент, то&nbsp;следите за&nbsp;тем, чтобы с&nbsp;самых первых дней уделять большое внимание вашей документации. Когда придет время, у&nbsp;вас под рукой будут все необходимые документы, сметы, файлы, графики и&nbsp;отчеты, чтобы заинтересовать потенциальных покупателей. Разумеется, даже в&nbsp;этом случае не&nbsp;избежать специальной подготовки к&nbsp;демонстрации успехов своего бизнеса, но&nbsp;это займет гораздо меньше времени и&nbsp;усилий, а&nbsp;результаты будут гораздо показательнее и&nbsp;информативнее. </p>
<p>Все ваши налоговые декларации должны быть под рукой, сметы расходов и&nbsp;доходов максимально полные, у&nbsp;вас должны быть пометки относительно наиболее удачных периодов функционирования предприятия и&nbsp;записи о&nbsp;наиболее выгодных и&nbsp;перспективных сделках. </p>
<p>Не&nbsp;забывайте и&nbsp;о&nbsp;своих сотрудниках. Все их&nbsp;личные дела в&nbsp;отделе кадров должны быть приведены в&nbsp;порядок. Потратьте время на&nbsp;составление рекомендательных писем для каждого из&nbsp;наиболее ценных кадров, опишите их&nbsp;достижения и&nbsp;заслуги перед бизнесом, походатайствуйте перед новыми владельцами за&nbsp;свою команду (таким образом вы&nbsp;проявите к&nbsp;ним уважение и&nbsp;признательность за&nbsp;хорошую работу).</p>
<p>Подготовьте письменный план развития бизнеса (пошаговую инструкцию) на&nbsp;ближайший период без вас. Это повысит цену товара и&nbsp;поможет новым владельцам быстро войти в&nbsp;курс дела (особенно если новый владелец&nbsp;— ваш родственник).</p>
<h2>2. Поговорите с&nbsp;вашими детьми и&nbsp;внуками</h2>
<p>Обязательно поговорите со&nbsp;своими детьми и&nbsp;внуками относительно своего решения отойти от&nbsp;дел. Поинтересуйтесь, нет&nbsp;ли среди них желающих сменить вас у&nbsp;руля. Это поможет избежать недопонимания, обид и&nbsp;даже ссор. Скорее всего, если&nbsp;бы и&nbsp;был такой желающий, то&nbsp;вы&nbsp;бы наверняка о&nbsp;нем знали, он&nbsp;бы прошел у&nbsp;вас стажировку, получил&nbsp;бы первый опыт и&nbsp;был&nbsp;бы введен в&nbsp;компанию в&nbsp;качестве работника или управляющего. Если&nbsp;же такой ситуации не&nbsp;возникло, то, скорее всего, ваши потенциальные наследники либо не&nbsp;горят желанием заниматься вашим бизнесом, либо считают, что это ваше личное дело и&nbsp;они не&nbsp;должны в&nbsp;него вмешиваться. В&nbsp;таком случае обсуждение возможной продажи превратится в&nbsp;формальность.</p>
<h2>3. Обучите менеджеров управлению бизнесом</h2>
<p>Еще во&nbsp;время ведения предприятия самостоятельно подберите и&nbsp;обучите умного и&nbsp;грамотного человека управлению вашим бизнесом. Введите его в&nbsp;курс дела, допускайте к&nbsp;решению задач различного уровня сложности, делегируйте ему обязанности и&nbsp;расширяйте полномочия. Наличие надежного менеджера поможет не&nbsp;только разгрузить себя и&nbsp;позволить себе время от&nbsp;времени уезжать в&nbsp;отпуск или уходить на&nbsp;больничный, но&nbsp;и&nbsp;сделает ваш бизнес более привлекательным в&nbsp;глазах возможных покупателей. Не&nbsp;исключена вероятность, что таким покупателем может оказаться непосредственно ваш помощник.</p>
<h2>4. Рассмотрите свою бизнес-структуру</h2>
<p>Рассмотрите структуру своего бизнеса и&nbsp;определите, позволяет&nbsp;ли она продать ваше предприятие. К&nbsp;примеру, если вы&nbsp;индивидуальный предприниматель, то&nbsp;продать бизнес будет нельзя, а&nbsp;если это общество с&nbsp;ограниченной ответственностью или корпорация, то&nbsp;при наличии покупателя можно выручить с&nbsp;продажи хорошие деньги.</p>
<h2>5. Оцените свои активы</h2>
<p>И&nbsp;наконец, рассмотрите свои активы. Есть&nbsp;ли у&nbsp;вас долги, имеете&nbsp;ли вы&nbsp;какие-то обязательства за&nbsp;аренду помещения и&nbsp;оборудования, или&nbsp;же вы&nbsp;являетесь непосредственным и&nbsp;единоличным владельцем всего предприятия и&nbsp;всего на&nbsp;предприятии? От&nbsp;этого будет зависеть сумма сделки. Людям нравится покупать&nbsp;то, чем они будут владеть безраздельно, и&nbsp;за&nbsp;такое удовольствие они дадут хорошую цену.</p>
