---
permalink: /article/u6-reshili-investirovat-v-startap-4-kontrolnyh-voprosa-k-uchreditelyu
excerpt: "<p>Предпринимательство не&nbsp;всегда связано с&nbsp;производством и&nbsp;продажей
  товаров и&nbsp;услуг. Предпринимателем может быть и&nbsp;инвестор, который получает
  прибыль он&nbsp;вложений собственных свободных средств в&nbsp;чужой бизнес. Но&nbsp;стартап,
  выглядящий просто фантастически в&nbsp;теории, может оказаться мыльным пузырем.
  Чтобы обезопасить себя, вам придется задать несколько контрольных вопросов, которые
  позволят больше узнать о&nbsp;стартапе, учредителях, ожиданиях и&nbsp;жизнеспособности
  всего предприятия.</p>"
categories:
- инвестиции
- инвестирование
- стартап
- презентация
- как открыть бизнес
layout: article
title: Решили инвестировать в стартап? 4 контрольных вопроса к учредителю
created: 1476098969
---
<p>Предпринимательство не&nbsp;всегда связано с&nbsp;производством и&nbsp;продажей товаров и&nbsp;услуг. Предпринимателем может быть и&nbsp;инвестор, который получает прибыль он&nbsp;вложений собственных свободных средств в&nbsp;чужой бизнес. Однако любое коммерческое предприятие всегда связано с&nbsp;определенными рисками, которые влекут за&nbsp;собой потерю денег. Это касается даже тех бизнесов, где на&nbsp;первый взгляд нет ничего рискованного: продукт уникальный, бизнес инновационный, спрос предварительно ожидается высокий, ниша не&nbsp;занята. Но&nbsp;стартап, выглядящий просто фантастически в&nbsp;теории, может оказаться мыльным пузырем. Чтобы обезопасить себя, вам придется задать несколько контрольных вопросов, которые позволят больше узнать о&nbsp;стартапе, учредителях, ожиданиях и&nbsp;жизнеспособности всего предприятия.</p>
<h2>1. Чего вы&nbsp;в&nbsp;итоге планируете добиться?</h2>
<p>Несмотря на&nbsp;всю свою очевидность, этот вопрос задается довольно редко. Однако он&nbsp;самый главный в&nbsp;нашем перечне вопросов, именно поэтому мы&nbsp;начали именно с&nbsp;него. Вы&nbsp;можете бесконечно долго слушать презентацию, смотреть предварительные выкладки и&nbsp;отчеты, но&nbsp;в&nbsp;результате не&nbsp;узнать основного&nbsp;— что вообще человек хочет получить, основывая свой бизнес, какие основные мотивационные силы движут будущим учредителем. Ответ на&nbsp;этот вопрос выявит истинные причины, побудившие человека открыть бизнес и&nbsp;обратиться за&nbsp;помощью к&nbsp;инвесторам, и&nbsp;хватит&nbsp;ли у&nbsp;человека запала заниматься развитием собственного коммерческого предприятия и&nbsp;преодолевать многочисленные трудности и&nbsp;неудачи, которые обязательно возникнуть на&nbsp;его пути. </p>
<p>Как показывает статистика, самые доходные предприятия возглавляю люди, которые действительно любят&nbsp;то, чем они занимаются, и&nbsp;верят в&nbsp;успех несмотря ни&nbsp;на&nbsp;что. Кто-то возразит, что успех в&nbsp;бизнесе зависит не&nbsp;только от&nbsp;желания его учредителя. Это верно. Как верно и&nbsp;то, что без страсти, азарта и&nbsp;желания у&nbsp;предприятия нет ни&nbsp;малейшего шанса на&nbsp;успех. </p>
<p>Финальный ответ на&nbsp;контрольный вопрос должен лежать далеко вне плоскости получения краткосрочной прибыли. </p>
<h2>2. Можете&nbsp;ли вы&nbsp;предоставить мне точные цифры?</h2>
<p>Не&nbsp;избегайте подробных вопросов о&nbsp;том, как будут распределяться средства для финансирования представленного бизнес-плана. Некоторые инвесторы почему-то стесняются это делать, однако это ваши деньги, и&nbsp;вы&nbsp;вправе знать, как они будут тратиться. Поинтересуйтесь, какие суммы будут вкладываться на&nbsp;начальном этапе развития бизнеса, когда, куда и&nbsp;в&nbsp;каких объемах будут вливаться остальные средства. </p>
<p>Так&nbsp;же не&nbsp;лишним будет узнать, сколько собственных средств предприниматель вложил или планирует вложить в&nbsp;свой проект. Это поможет выявить реальную степень ответственности человека, ведь рисковать чужими деньгами гораздо легче, чем своими. Чем больше денег вложил будущий предприниматель в&nbsp;свой стартап, тем выше шансы, что будут предприняты все возможные меры, чтобы не&nbsp;только не&nbsp;потерять средства, но&nbsp;и&nbsp;получить с&nbsp;них прибыль.</p>
<p>Помните, что вы&nbsp;— человек, который хочет получить дивиденды от&nbsp;вложенных средств, а&nbsp;предприниматель&nbsp;— человек, который является инструментом для осуществления вашего желания. И&nbsp;ваша задача определить степень эффективности этого инструмента.</p>
<h2>3. Что может пойти не&nbsp;так, и&nbsp;как вы&nbsp;будете справляться с&nbsp;этими?</h2>
<p>Нет такого понятия в&nbsp;бизнесе, как 100% гарантия успеха. Поэтому если кто-то вдохновленно рассказывает вам о&nbsp;том, что стартап просто обречен на&nbsp;успех&nbsp;— держитесь от&nbsp;таких предпринимателей подальше. Это либо мошенники, либо люди, неспособные к&nbsp;предпринимательству. Настоящий учредитель бизнеса всегда знает, что в&nbsp;процессе коммерческой деятельности могут возникать различного рода трудности, что у&nbsp;любого бизнесмена есть шанс прогореть. Успешные бизнесмены не&nbsp;отрицают трудностей, они их&nbsp;признают, предсказывают, просчитывают и&nbsp;готовятся заранее решать&nbsp;их. Поэтому у&nbsp;предпринимателя всегда должен быть «план Б». </p>
<h2>4. Кто в&nbsp;твоей команде?</h2>
<p>Ни&nbsp;один предприниматель не&nbsp;может все делать в&nbsp;одиночку. Поэтому всегда имеет смысл присмотреться к&nbsp;команде, которою собрал вокруг себя учредитель стартапа. Окружение часто говорит о&nbsp;человеке больше, чем он&nbsp;сам. Люди, которые знают, зачем они собрались и&nbsp;какова роль каждого в&nbsp;команде, люди, которые являются профессионалами своего дела и&nbsp;имеют за&nbsp;плечами солидный опыт работы, желание сделать что-то новое и&nbsp;добиться успеха&nbsp;— одна из&nbsp;главных ценностей будущего стартапа. Качество реализаторов бизнес-идеи слишком важный для успеха фактор, чтобы пренебрегать им&nbsp;на&nbsp;стадии рассмотрения возможности инвестирования средств в&nbsp;чужой стартап. </p>
<p>Инвестирование&nbsp;— один из&nbsp;видов бизнеса, который может привести как к&nbsp;победе, так и&nbsp;потере средств. Однако в&nbsp;ваших силах сделать так, чтобы имеющиеся у&nbsp;вас деньги работали, в&nbsp;то&nbsp;время как вы&nbsp;сами лично не&nbsp;хотели&nbsp;бы заниматься учреждением компании и&nbsp;развитием собственного коммерческого предприятия, связанного с&nbsp;производством или продажами.</p>
