---
permalink: /article/u6-kontent-marketingovaya-strategiya-dlya-facebook
excerpt: "<p>Уже давно не&nbsp;секрет, что социальные медиа являются одним из&nbsp;лучших
  мест для контент-маркетинга. Но&nbsp;если вы&nbsp;не&nbsp;будете осторожны, то&nbsp;этот
  отличный инструмент может стать настоящей черной дырой, поглощающей ваши деньги
  и&nbsp;время. Многие предприятия, обзаведясь страницами в&nbsp;социальных сетях,
  ведут свою маркетинговую кампанию бездумно, не&nbsp;позаботившись об&nbsp;установлении
  контрольных показателей, которые&nbsp;бы свидетельствовали об&nbsp;успешности социальной
  активности. Как избежать распространенных ошибок и&nbsp;эффективно использовать
  Facebook для улучшения своей онлайн-репутации? Об&nbsp;этом мы&nbsp;сегодня и&nbsp;поговорим.</p>"
categories:
- facebook
- фейсбук
- маркетинг
- контент-маркетинг
- постинг
- социальные сети
- сми
- маркетинг
layout: article
title: Контент-маркетинговая стратегия для Facebook
created: 1463745717
---
<p>Уже давно не&nbsp;секрет, что социальные медиа являются одним из&nbsp;лучших мест для контент-маркетинга. Но&nbsp;если вы&nbsp;не&nbsp;будете осторожны, то&nbsp;этот отличный инструмент может стать настоящей черной дырой, поглощающей ваши деньги и&nbsp;время. Многие предприятия, обзаведясь страницами в&nbsp;социальных сетях, ведут свою маркетинговую кампанию бездумно, не&nbsp;позаботившись об&nbsp;установлении контрольных показателей, которые&nbsp;бы свидетельствовали об&nbsp;успешности социальной активности. Как избежать распространенных ошибок и&nbsp;эффективно использовать Facebook для улучшения своей онлайн-репутации? Об&nbsp;этом мы&nbsp;сегодня и&nbsp;поговорим.</p>
<h2>Построение аудитории</h2>
<p>Одна из&nbsp;самых распространенных жалоб, которая поступает в&nbsp;адрес социальной сети Facebook от&nbsp;владельцев бизнес-страниц состоит в&nbsp;том, что посты, на&nbsp;составление которых затрачивается значительное количество времени, усилий и&nbsp;денежных средств уходят практически в&nbsp;никуда. Их&nbsp;никто не&nbsp;видит и&nbsp;реакция на&nbsp;них довольно слабая. Эта проблема действительно существует. Но&nbsp;только для тех пользователей, кто перед постингом не&nbsp;позаботился о&nbsp;построении своей целевой аудитории. Если вашу страницу и&nbsp;публикации «лайкают» нерелевантные посетители, то&nbsp;эти отметки по&nbsp;сути ничего не&nbsp;стоят. </p>
<p>Вам нужно потратить время и&nbsp;усилия на&nbsp;построение гарантий того, что вашу страницу будут читать люди, действительно заинтересованные в&nbsp;вашем продукте или бизнесе. И&nbsp;когда эти люди будут видеть ваши посты, они будут действовать нужным вам образом: проходить по&nbsp;ссылкам, подписываться, распространять информацию, покупать и&nbsp;т.д.</p>
<h2>Управление репутацией в&nbsp;интернете</h2>
<p>Интернет-репутация превратилась в&nbsp;по-настоящему весомый аргумент. Плохая репутация практически всегда приводит к&nbsp;падению продаж и&nbsp;потере клиентов, как потенциальных, так и&nbsp;уже существующих. И&nbsp;если вы&nbsp;не&nbsp;наняли менеджера, который&nbsp;бы грамотно работал над построением и&nbsp;поддержанием вашей положительной репутацией в&nbsp;сети, то&nbsp;стоит уделить внимание самообразованию в&nbsp;этой важной для бизнеса области. </p>
<p>К&nbsp;примеру, старайтесь отвечать на&nbsp;комментарии и&nbsp;отзывы своевременно и&nbsp;в&nbsp;позитивном ключе. Всегда реагируйте на&nbsp;плохие отзывы, обязательно общайтесь напрямую с&nbsp;недовольным рецензентом и&nbsp;постарайтесь урегулировать ситуацию так, чтобы он&nbsp;в&nbsp;результате самостоятельно отчитался о&nbsp;проделанных вами шагах к&nbsp;устранению конфликта. Реагировать нужно на&nbsp;каждый плохой обзор, чтобы читатели видели, что вы&nbsp;действительно заботитесь о&nbsp;качестве своего бизнес-продукта.</p>
<h2>Хорошая визуализация новостной ленты</h2>
<p>Знаете&nbsp;ли вы, что Facebook-сообщения с&nbsp;картинками привлекают гораздо больше внимания, чем просто текстовые сообщения? А&nbsp;то, что на&nbsp;просмотр видеороликов приходится около&nbsp;80% всей активности в&nbsp;социальной сети? Графические и&nbsp;видеоизображения гарантируют, что ваш пост заметят и&nbsp;отметят не&nbsp;только ваши постоянные читатели, но&nbsp;и&nbsp;люди, которые находятся с&nbsp;ними во&nbsp;взаимодействии. </p>
<p>Есть множество правил для создания привлекательного контента с&nbsp;помощью графики. Но&nbsp;главных из&nbsp;них три: горизонтальная (или квадратная) картинка в&nbsp;хорошем разрешении, выразительный заголовок и&nbsp;короткое, но&nbsp;емкое по&nbsp;содержанию текстовое сопровождение. </p>
<p>Не&nbsp;пытайтесь сразу добиться большого охвата аудитории. Научитесь работать с&nbsp;теми людьми, которые уже проявили интерес к&nbsp;вашей странице. Сервис продвижения своих сообщений в&nbsp;социальной сети очень удобен, но&nbsp;и&nbsp;он&nbsp;требует определенных навыков и&nbsp;знаний. Начинайте с&nbsp;малых сумм, и&nbsp;обращайтесь к&nbsp;нему лишь тогда, когда вам действительно есть что показать и&nbsp;когда выгода будет превышать затраты.</p>
<h2>Ссылка на&nbsp;основной сайт</h2>
<p>При публикации контента убедитесь, что ваш основной сайт действительно отражает ту&nbsp;информацию, которой вы&nbsp;делитесь в&nbsp;социальных сетях. Продвижение основного ресурса в&nbsp;социальных сетях не&nbsp;только приводит новых посетителей на&nbsp;сайт, но&nbsp;и&nbsp;способствует сео-продвижению ресурса. Интегрируйте кнопку социальной сети и&nbsp;убедитесь, что в&nbsp;настройках самой новости заполнены все необходимые текстовые поля. Это не&nbsp;только сэкономит несколько драгоценных минут на&nbsp;постинг информации с&nbsp;сайта на&nbsp;Facebook, но&nbsp;и&nbsp;автоматически сделает публикацию привлекательной для читателей.</p>
<p>Креативное использование Facebook в&nbsp;качестве канала для вашего контент-маркетинга не&nbsp;является чем-то из&nbsp;области фантастики, но&nbsp;все&nbsp;же для того чтобы получить большую рентабельность с&nbsp;инвестиций, вы&nbsp;должны потратить время и&nbsp;деньги на&nbsp;определение своего целевого рынка и&nbsp;создание привлекательной визуализации страницы. После этого нужно взять курс на&nbsp;производство высококачественного контента и&nbsp;быть готовыми к&nbsp;продвижению своего контента новым потенциально заинтересованным пользователям всеми доступными способами.</p>
