---
permalink: /article/u6-10-kachestv-domoroshchennyh-millionerov
excerpt: "<p>Миллионеры готовы делать&nbsp;то, что&nbsp;99% людей делать не&nbsp;хотят.
  Основная масса людей тратит время на&nbsp;исполнение приказов и&nbsp;ожидание одобрения,
  в&nbsp;то&nbsp;время как миллионеры изучают механизмы, чтобы понять принципы существования
  мира. Стать миллионером теоретически может каждый, но&nbsp;до&nbsp;практики доходят
  лишь единицы. Вот 10&nbsp;качеств, которые нужно выработать в себе, чтобы стать
  миллионером.</p>"
categories:
- как стать миллионером
- как стать успешным
- аутотренинг
- саморазвитие
- как заработать миллион
- как стать успешным
layout: article
title: 10 качеств доморощенных миллионеров
created: 1460985624
---
<p>Миллионеры готовы делать&nbsp;то, что&nbsp;99% людей делать не&nbsp;хотят. Основная масса людей тратит время на&nbsp;исполнение приказов и&nbsp;ожидание одобрения, в&nbsp;то&nbsp;время как миллионеры изучают механизмы, чтобы понять принципы существования мира. Стать миллионером теоретически может каждый, но&nbsp;до&nbsp;практики доходят лишь единицы. Для начала нужно развить в&nbsp;себе жизненные навыки, потом пойти учиться и&nbsp;получить профессиональные навыки, которые&nbsp;бы органическим образом дополняли ваши природные способности. А&nbsp;после этого постоянно повышать квалификацию и&nbsp;искать область применения своим знаниям. Вот 10&nbsp;качеств, которые нужно выработать в себе, чтобы стать миллионером.</p>
<h2>1. Будьте уверенным в&nbsp;себе</h2>
<p>Вы&nbsp;уникальны, другого такого&nbsp;же человека на&nbsp;земле не&nbsp;существует. Ваш набор генов, возраст, умственное развитие&nbsp;— все это не&nbsp;имеет аналогов, а&nbsp;значит, оригинально и&nbsp;конкурентоспособно. Будьте уверенны в&nbsp;себе. Проанализируйте свои достоинства и&nbsp;недостатки, определите возможности, и&nbsp;начните действовать соответственно имеющимся данным.</p>
<h2>2. Будьте любопытным</h2>
<p>Многие люди не&nbsp;добиваются успеха лишь потому, что не&nbsp;умеют задавать правильные вопросы. Вместо этого они мыслят абстрактно, берут данности и&nbsp;принимают неверные решения. А&nbsp;между тем всегда, абсолютно всегда нужно интересоваться тем, почему вещи именно такие, какие они есть. Это поможет лучше узнать предмет и&nbsp;даст возможность адекватной интерпретации действительности.</p>
<h2>3. Будьте отличником</h2>
<p>Чтобы стать миллионером, нужно пытаться добиться совершенства в&nbsp;каждой сфере своего существования. Нужно быть прилежным во&nbsp;всех своих делах. Получайте знания и&nbsp;осваивайте выбранную область до&nbsp;тех пор, пока не&nbsp;станете мастером своего дела. Даже если это займет половину жизни. А&nbsp;после достижения желаемого результата не&nbsp;переставайте учиться, потому что всегда есть куда расти.</p>
<h2>4. Будьте последовательным</h2>
<p>Всегда и&nbsp;во&nbsp;всем будьте последовательны. Особенно в&nbsp;росте. Принятое однажды решение не&nbsp;должно быть никогда отменено. Решили расти&nbsp;— растите. Постоянно наращивайте темп и&nbsp;объемы. Разрешите последовательности войти в&nbsp;вашу жизнь. Увеличивайте количество, качество, сменяйте уровни. Не&nbsp;имеет значения, будет&nbsp;ли это всего лишь написание статей или зарабатывание денег, нужно работать каждый день и&nbsp;прогрессировать без застоев и&nbsp;регрессов.</p>
<h2>5. Будьте сильным</h2>
<p>Люди не&nbsp;знают чего хотят, пока вы&nbsp;им&nbsp;это не&nbsp;предложите. Поэтому иногда нужно просто собрать волю в&nbsp;кулак и&nbsp;взять всю ответственность на&nbsp;себя. Побуждайте людей к&nbsp;действию, сделайте им&nbsp;предложение, определите их&nbsp;потребности (даже если они сами не&nbsp;могут их&nbsp;внятно сформулировать) и&nbsp;удовлетворите&nbsp;их. Генри Форд однажды сказал: «Если&nbsp;бы я&nbsp;спрашивал людей, чего они хотят, они&nbsp;бы просто попросили более быстрых и&nbsp;выносливых лошадей. Если вы&nbsp;будете предлагать им&nbsp;то, что предлагаете, и&nbsp;доказывать им&nbsp;необходимость вашего предложения, то&nbsp;в&nbsp;результате они начнут покупать&nbsp;то, что вы&nbsp;продаете». </p>
<h2>6. Будьте бесстрашным</h2>
<p>Люди всегда готовы рассказать вам, что вы&nbsp;не&nbsp;можете сделать и&nbsp;чего не&nbsp;сможете достичь. Забудьте о&nbsp;них. Вы&nbsp;должны видеть перед собой цель и&nbsp;не&nbsp;видеть препятствий. </p>
<h2>7. Будьте непредсказуемым</h2>
<p>Большинство людей действуют так стандартно, что можно предсказать каждый их&nbsp;шаг или поступок. Однако мир изменчив. И&nbsp;чтобы быть все время на&nbsp;плаву, нужно постоянно применять различные способы мышления и&nbsp;подходы к&nbsp;решению проблем. Сознательно заставляете себя поступать нестандартно, делайте нехарактерные для самого себя действия. Результат превзойдет все ваши ожидания. </p>
<h2>8. Будьте безрассудным</h2>
<p>Именно безрассудные люди меняют мир. Рассуждения, анализ, рефлексия&nbsp;— тормозят действие. Они заставляют думать «а&nbsp;что если», и&nbsp;при этом обдумывание всегда идет в&nbsp;негативном ключе. Иногда нужно отставить сомнения и&nbsp;размышления и&nbsp;просто действовать. Даже если вы&nbsp;читаете интересную книгу, а&nbsp;завтра рано вставать, дочитайте&nbsp;ее, ведь она сделает вас лучше и&nbsp;богаче духовно, в&nbsp;то&nbsp;время как обычное разумное действие просто отправляет в&nbsp;постель не&nbsp;принесет такого&nbsp;же по&nbsp;объему и&nbsp;качеству результата.</p>
<h2>9. Будьте провокационным</h2>
<p>Чтобы быть миллионером, нужно преступать пределы. Вы&nbsp;должны просить&nbsp;то, что никто&nbsp;бы не&nbsp;осмелился просить, делать&nbsp;то, что никто&nbsp;бы не&nbsp;стал делать, говорить о&nbsp;вещах, которых обычно избегают. Иногда вас за&nbsp;это не&nbsp;будут любить, но&nbsp;знать вас и&nbsp;говорить о&nbsp;вас однозначно будут. </p>
<h2>10. Будьте универсальным</h2>
<p>Ваша тема не&nbsp;всегда может быть понятна людям, но&nbsp;не&nbsp;опускайте руки и&nbsp;продолжайте внедрять свои идеи. Цель миллионера&nbsp;— присутствовать везде и&nbsp;постоянно культивировать свое предложение. Всегда задавайте вопрос: «Как я&nbsp;могу принести больше пользы огромному количеству людей за&nbsp;короткий отрезок времени?». Спрашивайте себя постоянно, все время приспосабливаясь к&nbsp;конкретной ситуации. Вы&nbsp;не&nbsp;сможете проконтролировать результат каждого своего действия, но&nbsp;чем больше сделаете, тем больше шанса получить результат.</p>
