---
permalink: null
excerpt: "<p>При запуске бизнеса с&nbsp;несколькими учредителями нужно не&nbsp;только
  обсуждать саму стратегию ведения и&nbsp;продвижения бизнеса, но&nbsp;и&nbsp;некоторые
  юридические вопросы, которые помогут избежать конфликтов в&nbsp;будущем. Вернее,
  не&nbsp;столько избежать, сколько выявить их&nbsp;на&nbsp;ранней стадии и&nbsp;разработать
  алгоритм действий для их&nbsp;быстрого и&nbsp;относительно безболезненного разрешения.
  Многие юристы скажут, что споры между партнерами возникают преимущественно из&nbsp;двух
  источников: двусмысленности и&nbsp;предположений. Рано или поздно любые партнеры
  вступают в&nbsp;состояние раздражительности, недопонимания и&nbsp;конфронтации.
  Вот пять вещей, которые нужно обсудить и&nbsp;уладить до&nbsp;начала открытия совместного
  коммерческого предприятия. </p>"
categories:
- соучредители
- совместный бизнес
- юридическая сторона бизнеса
- стратегия и планирование
layout: article
title: 5 важных моментов, которые соучредители должны обговорить до запуска бизнеса
created: 1477651189
---
<p>При запуске бизнеса с&nbsp;несколькими учредителями нужно не&nbsp;только обсуждать саму стратегию ведения и&nbsp;продвижения бизнеса, но&nbsp;и&nbsp;некоторые юридические вопросы, которые помогут избежать конфликтов в&nbsp;будущем. Вернее, не&nbsp;столько избежать, сколько выявить их&nbsp;на&nbsp;ранней стадии и&nbsp;разработать алгоритм действий для их&nbsp;быстрого и&nbsp;относительно безболезненного разрешения. Многие юристы скажут, что споры между партнерами возникают преимущественно из&nbsp;двух источников: двусмысленности и&nbsp;предположений. Рано или поздно любые партнеры вступают в&nbsp;состояние раздражительности, недопонимания и&nbsp;конфронтации. Вот пять вещей, которые нужно обсудить и&nbsp;уладить до&nbsp;начала открытия совместного коммерческого предприятия. </p>
<h2>1. Процентное соотношение права собственности</h2>
<p>Концепция учреждения нового бизнеса может быть довольно простой на&nbsp;первый взгляд, но&nbsp;с&nbsp;течением времени, развитием предприятия, ведением дел она может существенно усложниться. Поэтому еще на&nbsp;ранних порах стоит договориться, какие права имеет каждый из&nbsp;учредителей и&nbsp;какой процент от&nbsp;собственности принадлежит тому или иному организатору. Как высчитывается этот процент, является&nbsp;ли он&nbsp;статичным или&nbsp;же может измениться со&nbsp;временем (и&nbsp;при каких условиях)? Сопутствующая тема&nbsp;— является&nbsp;ли доля собственности пропорциональной первоначальному денежному взносу каждого из&nbsp;участников процесса и&nbsp;как распределены роли? Влияет&nbsp;ли объем выполняемых работ на&nbsp;размер доли в&nbsp;бизнесе&nbsp;и, как следствие, распределение прибыли? </p>
<h2>2. Внесение изменений в&nbsp;учредительный и&nbsp;исполнительный состав</h2>
<p>Жизнь слишком непредсказуема, чтобы можно было ее&nbsp;планировать и&nbsp;рассчитывать на&nbsp;безоговорочное воплощение планов. Люди могут покинуть предприятие по&nbsp;множеству причин: состоянию здоровья, потере интереса, стесненных финансовых обстоятельств, постоянных конфликтов и&nbsp;недопонимая и&nbsp;т.п. На&nbsp;этот случай стоит заранее обговорить, каковы условия выхода из&nbsp;бизнеса, по&nbsp;какому протоколу будут изыматься средства, будет&nbsp;ли внедряться система штрафов, по&nbsp;каким принципам будет проводиться замена и&nbsp;внедрение новых членов в&nbsp;руководящий состав. </p>
<h2>3. Принятие решений</h2>
<p>Любой бизнес связан с&nbsp;ответственностью и&nbsp;принятием решений. Некоторые из&nbsp;этих решений могут быть основными (аренда офисных помещений, закупка оборудования или рекрутинг сотрудников), а&nbsp;некоторые повседневными (к&nbsp;примеру, слежение за&nbsp;ежедневными расходами предприятия и&nbsp;закупки канцтоваров). При запуске нового предприятия целесообразным будет договориться заранее, какие решения требуют обязательного согласия остальных партнеров (решение должно быть принято единогласно или&nbsp;же просто большинством), а&nbsp;какие отдаются на&nbsp;откуп ответственному за&nbsp;них человеку или&nbsp;же тому, у&nbsp;кого будет время ими заняться. Так&nbsp;же стоит подумать о&nbsp;разделении обязанностей и&nbsp;закрепить за&nbsp;каждым из&nbsp;учредителей ту&nbsp;сферу деятельности, в&nbsp;которой он&nbsp;будет принимать единоличные решения и&nbsp;за&nbsp;функционирование которой будет отвечать самостоятельно. </p>
<h2>4. Интеллектуальная собственность</h2>
<p>Любой современный бизнес будет генерировать интеллектуальную собственность (авторские права, торговые марки, патенты и&nbsp;проч.), и&nbsp;некоторые виды бизнеса будут производить ее&nbsp;нереально много. Что-то не&nbsp;будет иметь большой ценности, но&nbsp;что-то будет стоить достаточно дорого. Если ваш бизнес связан именно генерированием больших объемов интеллектуальной собственности, которая собственно и&nbsp;будет основной целью существования предприятия, то&nbsp;стоит задуматься о&nbsp;том, кому она будет принадлежать и&nbsp;кто может предъявлять на&nbsp;нее права и&nbsp;участвовать в&nbsp;распределении прибыли. </p>
<p>Еще один момент&nbsp;— первоначальная интеллектуальная собственность. Нужно задекларировать взнос каждого из&nbsp;учредителей компании и&nbsp;определить, принадлежит&nbsp;ли эта собственность лично учредителю или компании в&nbsp;целом (то&nbsp;есть распределяется между всеми участниками). Могут&nbsp;ли эти разработки быть использованными для других целей? А&nbsp;так&nbsp;же будет не&nbsp;лишним рассмотреть вопрос, что случиться, если основатель, создавший что-то, решает выйти из&nbsp;бизнеса. </p>
<h2>5. Конкурирующие предприятия</h2>
<p>Вполне возможно, что у&nbsp;одного из&nbsp;учредителей будет развиваться параллельный бизнес. Поэтому очень важно заранее обговорить саму вероятность этого момента и&nbsp;решить, стоит&nbsp;ли вводить какие-то правила или условия, по&nbsp;которым дольщик может открыть другое предприятия, и&nbsp;в&nbsp;какой сфере это предприятие может или не&nbsp;может функционировать. Другими словами, нужно перестраховаться относительно открытия конкурентного вида бизнеса, где у&nbsp;учредителя могут быть свои личные интересы, которые он&nbsp;может ставить выше интересов совместно организованного предприятия. </p>
