---
permalink: null
excerpt: "<p>Каждый предприниматель знает, что для продвижения бизнеса все средства
  хороши, а&nbsp;социальные сети так тем более. Вы&nbsp;завели страничку компании,
  публикуетесь и&nbsp;даже пользуетесь платными средствами продвижения. Но&nbsp;все&nbsp;ли
  вы&nbsp;делаете правильно? Мы&nbsp;собрали 10&nbsp;самых распространенных ошибок,
  которые допускают люди, решившие пренебречь услугами специалиста по&nbsp;медиамаркетингу.</p>"
categories:
- facebooke
- медиамаркетинг
- соцсети
- маркетинг
layout: article
title: 10 вещей, которые вы делаете неправильно на Facebook
created: 1454653706
---
<p>Каждый предприниматель знает, что для продвижения бизнеса все средства хороши, а&nbsp;социальные сети так тем более. Вы&nbsp;завели страничку компании, публикуетесь и&nbsp;даже пользуетесь платными средствами продвижения. Но&nbsp;все&nbsp;ли вы&nbsp;делаете правильно? Мы&nbsp;собрали 10&nbsp;самых распространенных ошибок, которые допускают люди, решившие пренебречь услугами специалиста по&nbsp;медиамаркетингу.</p>
<h2>1. Не&nbsp;используете UTM-метки</h2>
<p>Как вы&nbsp;отслеживаете эффективность рекламной кампании в&nbsp;интернете? С&nbsp;помощью сервисов Яндекс.Метрика и&nbsp;Google Analytics. Но, к&nbsp;сожалению, даже они не&nbsp;всегда адекватно показывают реальный источник перехода на&nbsp;ваш сайт. А&nbsp;это значит, что выводы об&nbsp;эффективности отдельного рекламного объявления могут нести значительную погрешность. Помочь в&nbsp;этой ситуации призваны UTM-метки, которые внедряются в&nbsp;URL и&nbsp;позволяют получить детализированную информацию об&nbsp;источниках траффика.</p>
<h2>2. Попытка казаться не&nbsp;тем, кто вы&nbsp;на&nbsp;самом деле</h2>
<p>Обычно люди думают, что для привлечения посетителей их&nbsp;страница просто обязана быть веселой по&nbsp;содержанию. Но&nbsp;если это официальный паблик компании, то&nbsp;решить задачу без риска навредить имиджу будет довольно сложно. Ведь если вы&nbsp;веселитесь, постите глупые фотографии и&nbsp;общаетесь с&nbsp;читателями фамильярно, кто о&nbsp;вас будет думать как о&nbsp;серьезной организации, и&nbsp;уж&nbsp;тем более доверять вам деньги? Но&nbsp;решение есть. Используйте свою страничку для знакомства с&nbsp;вашим предприятием изнутри. Пустите читателей за&nbsp;кулисы, не&nbsp;бойтесь продемонстрировать им&nbsp;свою человечность, особенности работы, организацию офиса, корпоративные мероприятия и&nbsp;т.д.</p>
<h2>3. Демонстрация политических взглядов</h2>
<p>Политика&nbsp;— это хорошо, но&nbsp;не&nbsp;для бизнеса. Самый действенный способ понравиться каждой категории вовлеченных в&nbsp;политику людей&nbsp;— оставаться аполитичным. Никто не&nbsp;заставляет вас лично отказаться от&nbsp;своих взглядов, но&nbsp;в&nbsp;бизнес их&nbsp;приносить лучше не&nbsp;стоит. Тогда не&nbsp;придется добровольно отказываться от&nbsp;части потенциальных клиентов, не&nbsp;придётся терпеть убытки в&nbsp;случае каких-либо политических волнений, и&nbsp;уж&nbsp;тем более конкуренты не&nbsp;смогут воспользоваться вашими убеждениями или слабостями себе во&nbsp;благо.</p>
<h2>4. Не&nbsp;задавать вопросы</h2>
<p>Ответы под вашими постами&nbsp;— это не&nbsp;просто комментарии, которые показываю степень активности ваших подписчиков. Это мощный инструмент аналитики, которым почему-то мало кто пользуется. Вы&nbsp;должны задавать вопросы и&nbsp;делать выводы из&nbsp;ответов для изучения рынка, определение сильных и&nbsp;слабых сторон продукта, разработки стратегии для дальнейшего продвижения. А&nbsp;еще это прекрасный способ продемонстрировать заботу о&nbsp;клиентах и&nbsp;уважительное к&nbsp;ним отношение.</p>
<h2>5. Отказ от&nbsp;фото и&nbsp;видео в&nbsp;пользу текстового контента</h2>
<p>Это довольно странно, но&nbsp;многие компании предпочитают постить текстовый контент вместо фото и&nbsp;видеоматериалов. А&nbsp;между тем видео на&nbsp;фейсбук получает гораздо больший охват, нежели фотографии, а&nbsp;фотографии видны большему количеству пользователей, нежели простыни текста.</p>
<h2>6. Забывать, что ты&nbsp;владелец бизнеса</h2>
<p>Ваша персональная страница может быть вашим личным делом только до&nbsp;тех пор, пока вы&nbsp;не&nbsp;станете владельцем бизнеса. После того как это случиться, каждый свой пост вы&nbsp;должны делать с&nbsp;оглядкой: а&nbsp;не&nbsp;повредит&nbsp;ли это коммерческому предприятию?</p>
<h2>7. Страница не&nbsp;отражает личность</h2>
<p>Компании из&nbsp;кожи вон лезут, чтобы предоставить разнообразный контент и&nbsp;выделиться на&nbsp;фоне остальных. Но&nbsp;выделяться получается слабо, потому что страницы не&nbsp;отображают личность, не&nbsp;показывают компанию как сообщество людей, вдохновленных одной целью. Потребители заинтересованы не&nbsp;только в&nbsp;том, что вы&nbsp;продаете, но&nbsp;и&nbsp;что вы&nbsp;собой представляете, чем живете, во&nbsp;что верите, и&nbsp;совпадают&nbsp;ли ваши цели с&nbsp;целями ваших клиентов.</p>
<h2>8. Пренебрежение посетителями</h2>
<p>Худшее, что вы&nbsp;можете сделать&nbsp;— игнорировать участников обсуждения на&nbsp;своей странице. Установите себе жесткие временные рамки, в&nbsp;пределах которых вы&nbsp;будете заниматься исключительно реагированием на&nbsp;сообщения ваших настоящих или будущих клиентов, отвечать на&nbsp;отзывы или давать советы. Это привнесет в&nbsp;ваши отношения с&nbsp;посетителями ощущение доступности и&nbsp;повысит степень доверия к&nbsp;вам.</p>
<h2>9. Забывать о&nbsp;продаже как о&nbsp;конечной цели</h2>
<p>Вся ваша деятельность в&nbsp;сети имеет одну цель&nbsp;— продавать. Просто постинг без желания продать продукт&nbsp;— напрасная трата времени. Общение в&nbsp;социальных медиа должна сводиться в&nbsp;итоге к&nbsp;одному&nbsp;— продаже, а&nbsp;значит, вы&nbsp;должны иметь четкую стратегию и&nbsp;контент-план для достижения этой цели. </p>
<h2>10. Отсутствие контактной информации</h2>
<p>Не&nbsp;нужно надеяться, что если клиенту понадобится найти ваш бизнес, он&nbsp;погуглит и&nbsp;найдет. Не&nbsp;погуглит. Поэтому предоставить контактную информацию на&nbsp;видном месте&nbsp;— ваша прямая обязанность. И&nbsp;чем полнее и&nbsp;разнообразнее будут представлены способы связи, тем лучше.</p>
