---
permalink: /article/u6-5-sposobov-privlech-klientov
excerpt: "<p>Когда дело доходит до&nbsp;привлечения клиентов, то&nbsp;результат такой
  деятельности может быть двояким&nbsp;— человек станет или лучшим другом компании,
  или ее&nbsp;злейшим врагом. Процесс создания тесных и&nbsp;плодотворных отношений
  между клиентами и&nbsp;компанией должно должен идти по&nbsp;пути взаимного доверия
  и&nbsp;уважения. Мы&nbsp;предлагаем ознакомиться с&nbsp;пятью универсальными правилами,
  которые помогут установить хорошие отношения с&nbsp;будущими потребителями ваших
  товаров или услуг.</p>"
categories:
- привлечение клиентов
- маркетинг
- реклама
- маркетинг
layout: article
title: 5 способов привлечь клиентов
created: 1454917484
---
<p>Когда дело доходит до&nbsp;привлечения клиентов, то&nbsp;результат такой деятельности может быть двояким&nbsp;— человек станет или лучшим другом компании, или ее&nbsp;злейшим врагом. Процесс создания тесных и&nbsp;плодотворных отношений между клиентами и&nbsp;компанией должно должен идти по&nbsp;пути взаимного доверия и&nbsp;уважения. Мы&nbsp;предлагаем ознакомиться с&nbsp;пятью универсальными правилами, которые помогут установить хорошие отношения с&nbsp;будущими потребителями ваших товаров или услуг.</p>
<h2>1. Соблюдать последовательность в&nbsp;предоставлении новой информации</h2>
<p>Последовательность&nbsp;— то, что многие клиенты ждут от&nbsp;компании. И&nbsp;в&nbsp;первую очередь это последовательность в&nbsp;политике отношений с&nbsp;клиентами, выпуске информации и&nbsp;соответствии этой информации действительности. Каждое обновление должно быть соответствующим образом освещено и&nbsp;доведено до&nbsp;каждого потенциального покупателя. Своевременность&nbsp;— вот основное условие предоставления информации. Людям интересны акции с&nbsp;первых&nbsp;же дней их&nbsp;действия, а&nbsp;не&nbsp;на&nbsp;этапе завершения; новые продукты&nbsp;— с&nbsp;момента их&nbsp;поступления в&nbsp;продажу (а&nbsp;еще лучше сообщать о&nbsp;начале продаж заблаговременно); новые услуги уже во&nbsp;время их&nbsp;тестового запуска (обычно они дешевле основного набора предложений, а&nbsp;значит, их&nbsp;могут ради интереса заказывать и&nbsp;те&nbsp;люди, которые никогда не&nbsp;пользовались подобным из-за дороговизны или отсутствия острой необходимости).</p>
<h2>2. Продавать различия в&nbsp;продуктах или услугах</h2>
<p>Современный рынок перенасыщен предложениями, так что, скорее всего, ваш продут будет сам по&nbsp;себе не&nbsp;уникальным и&nbsp;у&nbsp;вас найдется множество конкурентов. Вы&nbsp;должны сыграть на&nbsp;отличиях. Подумайте о&nbsp;том, что делает именно ваше предложение уникальным, чем вы&nbsp;отличаетесь от&nbsp;конкурентов, и&nbsp;почему людям будет выгодно покупать товар именно у&nbsp;вас?</p>
<p>Клиенты ищут компании, которые предлагают уникальные услуги, а&nbsp;не&nbsp;просто стандартный набор того, предлагаемый всеми. Поэтому нужно не&nbsp;просто копировать&nbsp;то, что есть у&nbsp;других брендов, а&nbsp;привнести в&nbsp;продукт и&nbsp;в&nbsp;свое торговое предложение что-то новое. Это может быть что угодно&nbsp;— от&nbsp;удачной модификации самого продукта до&nbsp;уникального сопутствующей услуги: доставки, установки, проведения тест-драйва, обучения по&nbsp;эксплуатации и&nbsp;т.д.</p>
<h2>3. Использовать отзывы для повышения репутации</h2>
<p>Лучшие способы пиара&nbsp;— это бесплатные способы, и&nbsp;прежде всего «сарафанное радио». Если человек получил выгодное предложение и&nbsp;совершил удачную покупку, он&nbsp;с&nbsp;радостью поделится этой информацией с&nbsp;другими. Ваша&nbsp;же задача&nbsp;— подтолкнуть покупателя к&nbsp;этому действию и&nbsp;грамотно воспользоваться плодами своих усилий. Социальные сети в&nbsp;этом плане прекрасный инструмент и&nbsp;помощник. Ведь это будет уже рекомендация от&nbsp;живого человека, реального пользователя, а&nbsp;не&nbsp;анонимные отзывы на&nbsp;тематических площадках. Первое, что придется сделать,&nbsp;— уговорить клиента оставить отзыв (письменный или в&nbsp;формате видеообращения). Для достижения цели можно просто обратиться с&nbsp;просьбой при совершении покупки клиентом, направить после факта продажи письмо, в&nbsp;котором был&nbsp;бы сформулирован запрос на&nbsp;отзыв, разработать специальные программы лояльности, предлагающие скидки или бонусы за&nbsp;написание отзывов и&nbsp;т.д.</p>
<h2>4. Знакомиться со&nbsp;своей аудиторией</h2>
<p>Опыт работы с&nbsp;различными аудиториями в&nbsp;выбранном сегменте рынка&nbsp;— будет большим плюсом для бизнеса. Используйте любые возможности для того, чтобы узнать как можно больше о&nbsp;своих потенциальных покупателях: где они живут, чем интересуются, что категорически не&nbsp;приемлют, каков их&nbsp;возраст, пол, предпочтения и&nbsp;проч. Вся эта информация позволит выработать грамотную стратегию по&nbsp;выстраиванию доверительных отношений с&nbsp;клиентами, сделать их&nbsp;более личными&nbsp;и, как результат, взаимовыгодными.</p>
<h2>5. Заниматься поисковой оптимизацией и&nbsp;продвижением</h2>
<p>Сделать бизнес видимым&nbsp;— вот главная задача любой компании. Раньше это была реклама в&nbsp;печатных СМИ, магазин на&nbsp;главной улице города, броская вывеска и&nbsp;наемные глашатаи, сейчас со&nbsp;всеми этими функциями прекрасно справляется интернет. Но&nbsp;для того чтобы ваш сайт замаячил хотя&nbsp;бы на&nbsp;первой странице поисковой выдачи (не&nbsp;говоря уже о&nbsp;первых местах в&nbsp;рейтинге), нужно потрудиться, оптимизировать его для поисковых машин и&nbsp;вложить определенную сумму денег в&nbsp;контекстную рекламу. Второй вариант&nbsp;— использование хэштегов в&nbsp;социальных медиа, чтобы засветить свою страничку среди целевых пользователей и&nbsp;повысить траффик на&nbsp;основной интернет-ресурс. </p>
