---
permalink: /article/u6-6-prichin-investirovat-v-seo-v-2017-godu
excerpt: "<p>Конец 2016 года неумолимо приближается, и&nbsp;компании заняты подведением
  итогов, а&nbsp;так&nbsp;же обозначение перспектив. Имеет&nbsp;ли смысл вкладывать
  деньги в&nbsp;SEO при наличии других возможностей для продвижения бизнеса? Вот один
  из&nbsp;вопросов, стоящих на&nbsp;повестке дня множества предприятий. Ведь есть
  компании, вкладывавшие деньги в&nbsp;SEO, но&nbsp;не&nbsp;получившие ROI. Мы&nbsp;говорим&nbsp;—
  да! Вот почему стоит задуматься о&nbsp;финансировании деятельности в&nbsp;этом направлении.</p>"
categories:
- seo
- маркетинг
- продвижение
- торговля через интернет
- интернет-магазин
- маркетинг
layout: article
title: 6 причин инвестировать в SEO в 2017 году
created: 1481883012
---
<p>Конец 2016 года неумолимо приближается, и&nbsp;компании заняты подведением итогов, а&nbsp;так&nbsp;же обозначение перспектив. Имеет&nbsp;ли смысл вкладывать деньги в&nbsp;SEO при наличии других возможностей для продвижения бизнеса? Вот один из&nbsp;вопросов, стоящих на&nbsp;повестке дня множества предприятий. Ведь есть компании, вкладывавшие деньги в&nbsp;SEO, но&nbsp;не&nbsp;получившие ROI. Мы&nbsp;говорим&nbsp;— да! Вот почему стоит задуматься о&nbsp;финансировании деятельности в&nbsp;этом направлении.</p>
<h2>1. Поисковики никуда не&nbsp;денутся</h2>
<p>Одной из&nbsp;причин, почему нужно вкладывать деньги в&nbsp;SEO в&nbsp;2017&nbsp;году, является тот факт, что поисковые системы никуда не&nbsp;денутся и&nbsp;получат в&nbsp;будущем году значительную долю рынка. Ведь при поиске чего-то в&nbsp;интернете невозможно обойтись без поисковых систем, у&nbsp;которых в&nbsp;2017 году возрастет количество пользователей, так как все больше и&nbsp;больше людей получают доступ к&nbsp;современным интернет-технологиям.</p>
<p>Это означает, что присутствие бизнеса в&nbsp;интернете будет важно как никогда. Если поисковые системы не&nbsp;смогут найти ваш сайт в&nbsp;процессе поиска, то&nbsp;ваш бизнес потеряет потенциальных клиентов и&nbsp;потенциальную прибыль. Поэтому вкладывать деньги в&nbsp;продвижение и&nbsp;оптимизацию интернет-ресурса&nbsp;— вопрос выживания бизнеса. А&nbsp;если учесть, что технологии не&nbsp;стоят на&nbsp;месте и&nbsp;все больше людей используют альтернативные средства поиска (например, голосовой поиск), то&nbsp;можно успеть первым впрыгнуть в&nbsp;лодку и&nbsp;обойти конкурентов на&nbsp;текущем этапе.</p>
<h2>2. Развитие мобильных технологий</h2>
<p>Несколько лет назад появились предсказания, что все больше и&nbsp;больше людей будут делать выбор в&nbsp;пользу смартфона при необходимости выхода в&nbsp;интернет. Как мы&nbsp;видим, эта эпоха уже наступила. Пользователи все реже и&nbsp;реже обращаются к&nbsp;стационарному компьютеру, предпочитая смартфоны или планшеты для выполнения поиска в&nbsp;интернете. Но&nbsp;когда речь заходит об&nbsp;оптимизации сайта под мобильные устройства, внезапно появляется осознание, что множество компаний до&nbsp;сих пор не&nbsp;занялись отладкой этого процесса. </p>
<p>Мобильные платформы открывают практически безграничные возможности для маркетинга, вот почему SEO будет все еще актуально в&nbsp;2017&nbsp;году. Локальный поиск доминирует среди пользователей мобильных устройств, а&nbsp;значит, владельцы сайтов, оптимизированных под смартфоны и&nbsp;планшеты, могут извлечь дополнительную выгоду.</p>
<h2>3. Экономическая эффективность</h2>
<p>SEO&nbsp;— тактика, которая экономит средства компании, вкладываемые в&nbsp;рекламу. Да, любая оптимизация под поисковики&nbsp;— это работа на&nbsp;долгосрочную перспективу, но&nbsp;она гораздо дешевле, чем одноразовая покупка рекламы в&nbsp;СМИ, и&nbsp;более стабильная и&nbsp;долгоиграющая в&nbsp;качестве получения дивидендов. Каждая из&nbsp;существующих маркетинговых стратегий (продвижение в&nbsp;социальных сетях, реклама в&nbsp;сми, э-маил маркетинг) играют свою роль в&nbsp;развитии компании, но&nbsp;именно SEO является самым доступным видом маркетинга и&nbsp;может дать какие-то отслеживаемые результаты.</p>
<h2>4. Изменчивость системы</h2>
<p>Самоуверенный SEO-специалист&nbsp;— непрофессиональный SEO-специалист. Вам кажется, что вы&nbsp;вложили деньги, оптимизировали сайт, вас заметили поисковые системы, значит, можно расслабиться и&nbsp;почивать на&nbsp;лаврах? Это не&nbsp;так. Мир меняется, технологии меняются, интересы и&nbsp;нужды пользователей меняются, и&nbsp;вы&nbsp;тоже должны меняться вслед за&nbsp;ними. Поисковые системы постоянно разрабатывают новые алгоритмы, чтобы точнее отвечать на&nbsp;запросы пользователей. Сами алгоритмы они не&nbsp;афишируют, чтобы сайты не&nbsp;роботизировались и&nbsp;не&nbsp;подсовывали информационный мусор под видом адекватного ответа на&nbsp;запрос. И&nbsp;это правильно. Потому что привлечение правильного пользователя&nbsp;— это фактически привлечение покупателя. Вы&nbsp;не&nbsp;можете узнать эти алгоритмы наверняка, но&nbsp;можете изучать поисковые запросы пользователей и&nbsp;улучшать свой контент в&nbsp;зависимости от&nbsp;полученных результатов. Мониторинг и&nbsp;внесение изменений нужно проводить постоянно. Вот почему SEO будет эффективно в&nbsp;2017&nbsp;году.</p>
<h2>5. Конкурентоспособность</h2>
<p>Представьте себе, что вы&nbsp;оставили попытки получить профит с&nbsp;вкладывания денег в&nbsp;SEO, а&nbsp;ваш ближайший конкурент сменил специалиста и&nbsp;стал получать прибыль от&nbsp;вложений. Результат&nbsp;— их&nbsp;рейтинги растут, клиенты текут рекой, продажи повышаются, а&nbsp;вы&nbsp;болтаетесь где-то на&nbsp;второй странице поисковой выдачи&nbsp;и, хотя ваше предложение по&nbsp;качеству и&nbsp;деньгам лучше, о&nbsp;нем попросту никто не&nbsp;знает, так как до&nbsp;второй страницы люди редко долистывают. </p>
<h2>6. Это все еще работает</h2>
<p>Самый главный аргумент, почему нужно вкладывать деньги в&nbsp;SEO&nbsp;— это все еще работает! Тот факт, что вы&nbsp;не&nbsp;получили отдачи от&nbsp;SEO в&nbsp;2016 году еще на&nbsp;значит, что эта маркетинговая тактика перестала быть эффективной. Поэтому наймите хорошего специалиста, разработайте подробный план и&nbsp;следуйте ему на&nbsp;протяжении всего 2017&nbsp;года. А&nbsp;позже посмотрите на&nbsp;результаты и&nbsp;порадуйтесь за&nbsp;свою дальновидность.</p>
