---
permalink: /article/u6-iskusstvo-darit-podarki-10-kreativnyh-idey-k-predstoyashchim-prazdnikam
excerpt: "<p>В&nbsp;преддверии новогодних праздников многие компании задумываются
  о&nbsp;фирменных подарках ключевым клиентам или партнерам по&nbsp;бизнесу. Что дарить,
  как дарить, когда дарить&nbsp;— становятся актуальными вопросами для тысяч и&nbsp;тысяч
  предпринимателей. Сегодня мы&nbsp;попытаемся ответить на&nbsp;эти и&nbsp;другие
  вопросы, чтобы сделать вашу деятельность накануне Нового года максимально эффективной.
  </p>"
categories:
- подарки
- бизнес-подарки
- новый год
- деловые советы
layout: article
title: Искусство дарить подарки. 10 креативных идей к предстоящим праздникам
created: 1480675136
---
<p>В&nbsp;преддверии новогодних праздников многие компании задумываются о&nbsp;фирменных подарках ключевым клиентам или партнерам по&nbsp;бизнесу. Что дарить, как дарить, когда дарить&nbsp;— становятся актуальными вопросами для тысяч и&nbsp;тысяч предпринимателей. Сегодня мы&nbsp;попытаемся ответить на&nbsp;эти и&nbsp;другие вопросы, чтобы сделать вашу деятельность накануне Нового года максимально эффективной. </p>
<h2>1. Не&nbsp;дарите одежду и&nbsp;сумки с&nbsp;логотипами</h2>
<p>Брендированная одежда и&nbsp;аксессуары&nbsp;— один из&nbsp;самых распространенных видов новогодних подарков. Но&nbsp;прежде чем преподнести такой презент, поставьте себя на&nbsp;место получателя: будете&nbsp;ли вы&nbsp;пользоваться подобными товарами? Скорее всего, ответ на&nbsp;этот вопрос: «нет, не&nbsp;буду». Трата денег на&nbsp;закупку текстильной продукции и&nbsp;нанесение на&nbsp;нее логотипа является ужасным нецелевым использованием средств на&nbsp;вещи, которыми никто пользоваться не&nbsp;будет (потому что никто не&nbsp;хочет добровольно превращаться в&nbsp;ходячий рекламный щит). Вместо этого потратьте время на&nbsp;выбор индивидуальных подарков, которые будут значимы для каждого из&nbsp;ваших клиентов. </p>
<h2>2. Подарки по&nbsp;подписке</h2>
<p>В&nbsp;нашей стране это довольно новый способ дарения подарков. Тем интереснее будет его организовать для своих клиентов и&nbsp;партнеров. Сделайте так, чтобы подарок приходил раз в&nbsp;месяц или сезон. Пусть это будет что-то не&nbsp;сильно большое и&nbsp;дорогое, но&nbsp;интересное, полезное или просто приятное. Подписка на&nbsp;тематический журнал, например, или абонемент на&nbsp;деловые мероприятия. Даже обычный букет цветов, присланный однажды в&nbsp;праздник с&nbsp;карточкой: «Мы&nbsp;вас так ценим, что готовы дарить вам цветы круглый год»,&nbsp;— и&nbsp;потом присылаемый ежемесячно в&nbsp;один и&nbsp;тот&nbsp;же день (можно договориться с&nbsp;цветочным магазином об&nbsp;этом) будет удивительным, приятным и&nbsp;запоминающимся.</p>
<h2>3. Выберите другой праздник</h2>
<p>Попробуйте поступить нестандартно. Подарки на&nbsp;Новый год дарят все, а&nbsp;это значит, что ваши усилия могут оказаться незамеченными, сниженными по&nbsp;воздействию, благодаря десяткам других презентов. Подумайте о&nbsp;том, чтобы выбрать другой праздник для поздравлений. Традиционные Новый год или Рождество могут быть отмечены стандартной открыткой, а&nbsp;вот поздравить людей можно и&nbsp;раньше. Подарок на&nbsp;День Святого Николая, например, будет одновременно и&nbsp;подарком к&nbsp;грядущим праздниками, и&nbsp;замеченным на&nbsp;фоне пока что отсутствия деятельности со&nbsp;стороны конкурентов, и&nbsp;вполне уместным с&nbsp;точки зрения именно этого праздника. То&nbsp;же самое можно делать и&nbsp;в&nbsp;течение года. Наверняка в&nbsp;вашей местности есть какие-то локальные специфические праздники, которые достойны внимания и&nbsp;к&nbsp;которым можно приурочить жест признательности своим партнерам и&nbsp;клиентам. </p>
<h2>4. Отправляйте подарки как можно раньше</h2>
<p>Не&nbsp;дожидайтесь массовой истерии. Отправляйте свои праздничные презенты как можно раньше. Запоминается обычно тот, кто прислал подарок первым. Именно с&nbsp;ним будут сравниваться все последующие презенты. И&nbsp;гораздо выше шанс, что вы&nbsp;запомнитесь и&nbsp;сравнение будет в&nbsp;вашу пользу. </p>
<h2>5. Пользуйтесь специальными сервисами</h2>
<p>Выбор, производство и&nbsp;доставку подарков иногда лучше доверить профессионалам. Компаниям, которые специализируются на&nbsp;анализе деятельности тех, кого вы&nbsp;хотите одарить, и&nbsp;выборе адекватного презента, который наверняка понравится его получателю. </p>
<h2>6. Персонализация</h2>
<p>Отправка персонализированных подарков&nbsp;— красноречивый жест повышенного внимания дарителя к&nbsp;получателю. Подумайте о&nbsp;том, чтобы разделить клиентов на&nbsp;группы, в&nbsp;зависимости от&nbsp;их&nbsp;индивидуальных интересов. Создайте несколько комплектов подарков в&nbsp;зависимости от&nbsp;количества групп и&nbsp;смотрите не&nbsp;перепутайте, что кому должно быть преподнесено. </p>
<h2>7. Память</h2>
<p>Подарки должны быть не&nbsp;столько дорогими, сколько запоминающимися. Иногда дешевая в&nbsp;оптовой закупке вещь может оставить по&nbsp;себе стойкую память и&nbsp;положительны эмоции. Флешки, внешние жесткие диски, автомобильные зарядки для телефонов или usb-подогреватели для кружек могут стоить дороже в&nbsp;перевозке, чем в&nbsp;закупке, но&nbsp;при этом означать для клиента гораздо больше, чем все чашки и&nbsp;шариковые ручки вместе взятые. </p>
<h2>8. Дарите опыт</h2>
<p>Лучшие воспоминания&nbsp;— это воспоминания о&nbsp;полученном опыте. Вместо вещей можно дарить впечатления: конные прогулки, семейный поход в&nbsp;аквапарке, прыжки с&nbsp;парашютом или катание на&nbsp;картинге. </p>
<h2>9. Локализация </h2>
<p>Все люди разные и&nbsp;никто не&nbsp;находится в&nbsp;то&nbsp;же самое время в&nbsp;том&nbsp;же настроении, что и&nbsp;мы. А&nbsp;если бизнес достаточно крупный и&nbsp;распространяется на&nbsp;другие регионы страны (или даже за&nbsp;рубежом), то&nbsp;подарки лучше делать с&nbsp;учетом местной специфики. </p>
<h2>10. Дюжина красный роз</h2>
<p>Шикарный букет из&nbsp;дюжины красных роз (если в&nbsp;букете больше 10&nbsp;цветов, то&nbsp;четное или нечетное количество уже не&nbsp;имеет значения) со&nbsp;стильной сопроводительной открыткой всегда производит неизгладимое впечатление. И&nbsp;не&nbsp;важно, кто является его получателем&nbsp;— мужчина или женщина. Такой жест внимания будет приятен каждому. </p>
