---
permalink: /article/u6-kak-zarabotat-na-predstoyashchih-novogodnih-prazdnikah
excerpt: "<p> Возможно, вы&nbsp;не&nbsp;знали, но&nbsp;во&nbsp;время предпраздничного
  периода люди гораздо охотнее тратят деньги, чтобы купить подарки, украшения, билеты,
  путевки и&nbsp;другие сопутствующие праздникам вещи. Все, что вам нужно сделать,
  это гарантировать, что католическое Рождество и&nbsp;все последующие праздники люди
  проведут именно с&nbsp;вами. Вот три подсказки от&nbsp;нашего ресурса, как можно
  сделать хороший бизнес на&nbsp;необходимости и&nbsp;желании людей потратить деньги
  в&nbsp;предновогодние дни.</p>"
categories:
- маркетинг
- продажи
- рождество
- рождественские распродажи
- рост продаж
- маркетинг
layout: article
title: Как  заработать на предстоящих новогодних праздниках
created: 1479906511
---
<p>Вы&nbsp;только-только избавились от&nbsp;навязчивой мелодии «Jingle Bells», звучавшей в&nbsp;голове, как вновь подоспело Рождество и&nbsp;новогодняя кутерьма? Страшно подумать, как быстро летит время: вот только что разбирали ёлку, как вдруг ловите себя на&nbsp;мысли, что пора вновь готовить новогодние подарки. В&nbsp;прошлом году, вероятно, все было иначе, но&nbsp;в&nbsp;этом у&nbsp;вас уже есть свой бизнес и&nbsp;возможность заработать первые крупные деньги на&nbsp;приближающихся праздниках. Возможно, вы&nbsp;не&nbsp;знали, но&nbsp;во&nbsp;время предпраздничного периода люди гораздо охотнее тратят деньги, чтобы купить подарки, украшения, билеты, путевки и&nbsp;другие сопутствующие праздникам вещи. Все, что вам нужно сделать, это гарантировать, что католическое Рождество и&nbsp;все последующие праздники люди проведут именно с&nbsp;вами. Вот три подсказки от&nbsp;нашего ресурса, как можно сделать хороший бизнес на&nbsp;необходимости и&nbsp;желании людей потратить деньги в&nbsp;предновогодние дни.</p>
<h2>1. Грандиозная демонстрация праздничного духа</h2>
<p>Когда дело доходит до&nbsp;новогодних украшений, нет такого понятия как «много». Много праздника не&nbsp;бывает, запомните это и&nbsp;используйте для создания соответствующей атмосферы и&nbsp;для роста продаж. Тратьте деньги на&nbsp;все, что только может позволить ваш бюджет: дождик, гирлянды, новогодние огни, украшенные елки и&nbsp;прочую мишуру. Это нужно в&nbsp;первую очередь для привлечения внимания клиентов и&nbsp;создания у&nbsp;них радостного и&nbsp;праздничного настроения. В&nbsp;эйфории веселья люди покупают гораздо охотнее и&nbsp;больше, чем в&nbsp;обычных обстоятельствах. Поэтому украшайте свой магазин или офис как можно ярче и&nbsp;красочнее. Не&nbsp;бойтесь, здесь перестараться невозможно. Только убедитесь, что все ваши огни, дисплеи и&nbsp;другие атрибуты инсталляции прочно закреплены, и&nbsp;им&nbsp;не&nbsp;страшны ни&nbsp;снегопады, ни&nbsp;шквальный ветер.</p>
<h2>2. Виртуозный маркетинг</h2>
<p>Рождественская реклама&nbsp;— далеко не&nbsp;новый инструмент в&nbsp;маркетинге. Многие компании к&nbsp;Новому Году особенно стараются. Разумеется, вы&nbsp;не&nbsp;сможете конкурировать с&nbsp;крупными коммерческими предприятиями и&nbsp;торговыми сетями (слишком уж&nbsp;большие бюджеты они вкладывают в&nbsp;рекламные ролики), но&nbsp;все&nbsp;же есть множество других сравнительно дешевых и&nbsp;экономически эффективных маркетинговых тактик, чтобы привлечь внимание к&nbsp;своему бизнесу и&nbsp;заставить померкнуть свет конкурентов.</p>
<p>К&nbsp;примеру, можно отправить открытки своим клиентам, чтобы мягко напомнить о&nbsp;себе, продемонстрировать ценность для вас каждого покупателя (даже если взаимодействие с&nbsp;вашим бизнесом было единичной акцией) и&nbsp;создать положительное отношение к&nbsp;компании. Крупным клиентам или постоянным покупателям предпочтительнее отправить бумажные открытки по&nbsp;почте, а&nbsp;всем остальным&nbsp;— их&nbsp;электронную версию по&nbsp;e-mail. </p>
<h2>3. Новогодний корпоратив</h2>
<p>Офисное празднование предстоящих новогодних праздников с&nbsp;неизменным украшением помещения, тортами, шампанским (или глинтвейном&nbsp;— запомните для себя этот вариант) и&nbsp;небольшими подарками является одним из&nbsp;самых желанных и&nbsp;долгожданных праздников в&nbsp;корпоративном календаре. В&nbsp;конце концов, это прекрасное время чтобы выпустить пар, расслабиться после завершение финансового года и&nbsp;отпраздновать начало предстоящих новогодних каникул. Но, казалось&nbsp;бы, какое отношение корпоративное мероприятие может иметь к&nbsp;работе с&nbsp;клиентами и&nbsp;росту продаж? Самое непосредственное! Праздничная тусовка&nbsp;— прекрасный шанс заявить всем окружающим о&nbsp;том, насколько успешно вы&nbsp;провели этот бизнес-год. До&nbsp;такой степени успешно, что можете позволить себе с&nbsp;должным размахом отпраздновать это событие. Наряду с&nbsp;персоналом, пусть свои приглашения на&nbsp;вечеринку получат ключевые партнеры и&nbsp;клиенты, так вы&nbsp;сможете поблагодарить их&nbsp;за&nbsp;участие и&nbsp;поддержку. Немного показухи бизнесу никогда не&nbsp;вредило.</p>
<p>Новогодние праздники&nbsp;— довольно напряженное время для всех, особенно для владельцев бизнеса. Воспользуйтесь любой возможностью, чтобы увеличить объем продаж в&nbsp;этот насыщенный событиями период. И&nbsp;хотя работать придется не&nbsp;то&nbsp;что за&nbsp;двоих, но&nbsp;за&nbsp;троих и&nbsp;больше, этот вклад в&nbsp;будущее принесет свои дивиденды, выраженные в&nbsp;росте продаж, увеличении узнаваемости бизнеса и&nbsp;повышении вашего личного материального благополучия.</p>
