---
permalink: /article/u6-4-pravila-rannego-podema
excerpt: "<p>Все, кто когда-либо интересовался биографиями успешных предпринимателей,
  вычитывали одно и&nbsp;то&nbsp;же правило&nbsp;— рано просыпаться по&nbsp;утрам.
  Об&nbsp;этом&nbsp;же говорит и&nbsp;известная народная мудрость: «Кто рано встаёт,
  тому Бог дает». Но&nbsp;что делать, если ваш мозг категорически не&nbsp;дает вам
  уснуть пораньше, предлагая к&nbsp;обдумыванию в&nbsp;постели все новые и&nbsp;новые
  мысли, а&nbsp;организм после такого ночного мозгового штурма не&nbsp;желает вставать
  с&nbsp;петухами? Есть несколько способов заставить себя подниматься пораньше. И&nbsp;даже
  если все равно это будет не&nbsp;«проснись и&nbsp;пой», а&nbsp;всего лишь «проснись
  любыми средствами», повышение производительности не&nbsp;заставит себя ждать. Вот
  несколько советов от&nbsp;нашего сайта.</p>"
categories:
- саморазвитие
- самосовершенствование
- аутотренинг
- самоконтроль
- как стать успешным
layout: article
title: 4 правила раннего подъема
created: 1458562405
---
<p>Все, кто когда-либо интересовался биографиями успешных предпринимателей, вычитывали одно и&nbsp;то&nbsp;же правило&nbsp;— рано просыпаться по&nbsp;утрам. Об&nbsp;этом&nbsp;же говорит и&nbsp;известная народная мудрость: «Кто рано встаёт, тому Бог дает». Но&nbsp;что делать, если ваш мозг категорически не&nbsp;дает вам уснуть пораньше, предлагая к&nbsp;обдумыванию в&nbsp;постели все новые и&nbsp;новые мысли, а&nbsp;организм после такого ночного мозгового штурма не&nbsp;желает вставать с&nbsp;петухами? Есть несколько способов заставить себя подниматься пораньше. И&nbsp;даже если все равно это будет не&nbsp;«проснись и&nbsp;пой», а&nbsp;всего лишь «проснись любыми средствами», повышение производительности не&nbsp;заставит себя ждать. Вот несколько советов от&nbsp;нашего сайта.</p>
<h2>1. Отодвиньте от&nbsp;себя будильник как можно дальше</h2>
<p>Запомните раз и&nbsp;навсегда: «Сейчас, полежу еще пять минут и&nbsp;встану»,&nbsp;— бодрости и&nbsp;уверенности не&nbsp;придадут. Не&nbsp;оставляйте телу выбора: вставать или нет. Не&nbsp;пользуйтесь несколькими будильниками, установленными на&nbsp;разное время, и&nbsp;не&nbsp;выставляйте интервалы звонка. Переместите свой будильник как можно дальше от&nbsp;кровати, и&nbsp;вам придется встать, чтобы его выключить. </p>
<h2>2. Первая дневная задача должна быть самой простой к&nbsp;исполнению</h2>
<p>Даже если вы&nbsp;встали и&nbsp;прошли в&nbsp;другой конец комнаты, чтобы выключить будильник, все равно остается соблазн влезть в&nbsp;теплую постель, зарыться в&nbsp;одеяло и&nbsp;уснуть. Вам не&nbsp;обидно, что ваше тело командует вами? Что не&nbsp;вы&nbsp;его хозяин, а&nbsp;оно ваш? Любого человека это должно, как минимум, раздражать. Поэтому до&nbsp;того момента как вы&nbsp;опять доползете до&nbsp;кровати, остановитесь на&nbsp;полпути и&nbsp;выпейте стакан воды, приготовленный с&nbsp;вечера. Казалось&nbsp;бы, что в&nbsp;этом такого? Это простое действие очень важно. За&nbsp;ночь организм теряет некоторое количество жидкости, в&nbsp;результате этого он&nbsp;переходит на&nbsp;режим экономии энергии. Стакан воды заставит органы работать и&nbsp;даст сигнал к&nbsp;пробуждению, к&nbsp;активным действиям. Дальше действуйте по&nbsp;обстоятельствам, исходя из&nbsp;собственных предпочтений или интересов: умойтесь, или поцелуйте ребенка, или почистите зубы, или приготовьте завтрак, или выйдите на&nbsp;балкон проверить, что там нынче за&nbsp;погода... Делайте сначала для себя самое простое, постепенно переходя к&nbsp;более сложным и&nbsp;не&nbsp;очень любимым делам.</p>
<h2>3. Приготовьте одежду вечером</h2>
<p>Ваш организм будет вертеть вами по&nbsp;своему усмотрению просто потому, что утром у&nbsp;вас низкая сопротивляемость. Не&nbsp;оставляйте себе выбора. Если не&nbsp;приготовить одежду накануне, то&nbsp;утром между подбором костюма на&nbsp;день и&nbsp;одеялом организм выберет одеяло. Продумайте свой наряд вечером, повесьте его на&nbsp;видном месте, и&nbsp;утром уже не&nbsp;будет никаких альтернатив, ведь все, что нужно уже под рукой и&nbsp;ждет, когда эта рука к&nbsp;нему протянется. Отказать себе в&nbsp;таком простом действии стыдно.</p>
<h2>4. Составляйте список утренних дел накануне</h2>
<p>Чтобы окончательно победить лень и&nbsp;сонливость, у&nbsp;вас должен быть четкий план действий. Иначе вы&nbsp;будете сидеть, листать страницы в&nbsp;соцсети, пить утренний кофе с&nbsp;коллегами и&nbsp;всячески откладывать рабочие дела. Для победы над самим собой нужно знать, какие большие дела нужно сделать и&nbsp;какие важные задачи требуют безотлагательного решения, потому что если нет четкой цели для пробуждения, вы&nbsp;быстро вернётесь в&nbsp;спящий режим. Не&nbsp;имеет значения, какими будут эти цели (или даже всего одна цель), главное&nbsp;— чтобы она была, и&nbsp;чтобы она была четко сформулирована. Продумайте ее&nbsp;накануне, запишите и&nbsp;повесьте список на&nbsp;видном месте: сходить в&nbsp;тренажерный зал, написать 100 слов для своей книги, разослать 5&nbsp;резюме с&nbsp;сопроводительными письмами и&nbsp;т.д. Любое действие, представляющееся для вас важным.</p>
<p>Составление списка поможет решить сразу несколько задач. Во-первых, вы&nbsp;четко будете представлять себе свои нужды и&nbsp;проблемы, а&nbsp;значит, утро у&nbsp;вас получается максимально насыщенным. Вы&nbsp;не&nbsp;потратите время в&nbsp;пустую, гадая, с&nbsp;чего&nbsp;бы начать день. Во-вторых, вы&nbsp;будете знать, что выбираемая вами задача на&nbsp;день&nbsp;— еще один шаг на&nbsp;пути к&nbsp;главной цели: сбросить лишний вес, написать книгу, найти хорошую работу и&nbsp;т.д.</p>
<p>Для того чтобы просыпаться рано, не&nbsp;нужно быть гуру самоконтроля, иметь правильные гены или врожденную суперсилу. Просыпаться рано&nbsp;— значит, каждый раз вступать в&nbsp;борьбу с&nbsp;собственным телом и&nbsp;выигрывать. Для этого нужно повторять себе как мантру одну короткую фразу: «Я&nbsp;не&nbsp;позволю своему организму принимать за&nbsp;меня решения!».</p>
