---
permalink: /article/u6-zolotye-pravila-effektivnogo-menedzhmenta
excerpt: "<p>Даже если в&nbsp;названии вашей должности нет слов «руководитель» или
  «менеджер» это еще не&nbsp;значит, что у&nbsp;вас в&nbsp;подчинении не&nbsp;находится
  хотя&nbsp;бы парочка человек. Поэтому сегодня поговорим о&nbsp;золотых правилах
  эффективного менеджмента. </p>"
categories:
- персонал
- создание команды
- управление людьми
- управление
layout: article
title: Золотые правила эффективного менеджмента
created: 1454047824
---
<p>Даже если в&nbsp;названии вашей должности нет слов «руководитель» или «менеджер» это еще не&nbsp;значит, что у&nbsp;вас в&nbsp;подчинении не&nbsp;находится хотя&nbsp;бы парочка человек. Поэтому сегодня поговорим о&nbsp;золотых правилах эффективного менеджмента. </p>
<h2>1. Будьте последовательны</h2>
<p>Мы&nbsp;ставим последовательность на&nbsp;первое место, потому что она относится и&nbsp;к&nbsp;большинству следующих правил. Вы&nbsp;должны быть последовательны в&nbsp;своих взглядах и&nbsp;действиях. То&nbsp;же самое нужно требовать и&nbsp;от&nbsp;своих подчиненных, пресекать неприемлемое поведение и&nbsp;поощрять правильные поступки. И&nbsp;забудьте о&nbsp;двойных стандартах. Каждый в&nbsp;команде обладает одинаковой для вас важностью и&nbsp;нельзя прощать одним&nbsp;то, что не&nbsp;прощается другим. Даже если среди провинившихся были замечены ведущие сотрудники.</p>
<h2>2. Сосредоточьтесь на&nbsp;ясности и&nbsp;точности в&nbsp;общении</h2>
<p>То, как вы&nbsp;общаетесь со&nbsp;своей командой, определяет адекватность восприятия полученной информации участниками общения и&nbsp;влияет на&nbsp;быстроту и&nbsp;правильность действий исполнителей. В&nbsp;любой ситуации, будь то&nbsp;диалог один на&nbsp;один с&nbsp;сотрудником, общее собрание или мозговой штурм, обязательно кратко, понятно и&nbsp;однозначно резюмируйте свои основные мысли. Это&nbsp;же правило должно работать и&nbsp;при любом другом способе общения: по&nbsp;телефону, видеосвязи или электронной почте. Это не&nbsp;просто сэкономит время в&nbsp;процессе диалога, но&nbsp;и&nbsp;позволит избежать недопонимая.</p>
<h2>3. Установите общие цели</h2>
<p>Если вы&nbsp;хотите, чтобы команда работала в&nbsp;унисон, то&nbsp;она должна знать, что работает над одним общим делом. Постановка целей перед одним человеком или отделом ограничивает кругозор и&nbsp;не&nbsp;позволяет работникам понять, для чего они выполняют каждую конкретную задачу. Для слаженной и&nbsp;вдохновленной работы ставьте общие задачи и&nbsp;давайте понять каждому участнику процесса степень его вклада в&nbsp;успех всего предприятия.</p>
<h2>4. Не&nbsp;забывайте о&nbsp;вознаграждениях и&nbsp;публичной похвале</h2>
<p>Когда член вашей команды делает что-то исключительное, это обязательно должно быть замечено. Не&nbsp;забывайте поощрять своих сотрудников за&nbsp;труд: это может быть внеплановый выходной, премия или какой-то материальный подарок. Может быть и&nbsp;просто устная благодарность, но&nbsp;обязательно публичная, чтобы сделать приятное отличившемуся и&nbsp;вдохновить на&nbsp;подвиги остальных. Помните о&nbsp;последовательности. Нельзя награждать людей через раз. Поощрения или должны стать частью внутренней политики вашего предприятия, или&nbsp;же не&nbsp;осуществляться совсем.</p>
<h2>5. Покажите личный пример</h2>
<p>Как менеджер и&nbsp;руководитель вы&nbsp;должны стать примером для своих подчиненных. Они будут копировать все: манеру поведения, стиль общения, способ решения задач, подход к&nbsp;работе, степень ответственности и&nbsp;т.д. Будете задерживаться с&nbsp;утра в&nbsp;офис, и&nbsp;ваша команда станет опаздывать; позволите себе бурно реагировать на&nbsp;различные ситуации, и&nbsp;ваши люди тоже перестанут сдерживать эмоции. </p>
<h2>6. Не&nbsp;стригите всех под одну гребенку</h2>
<p>Ваша команда состоит из&nbsp;людей с&nbsp;разными взглядами, воспитанием, образованием, вкусом и&nbsp;предпочтениями. Поэтому никогда не&nbsp;используйте один и&nbsp;тот&nbsp;же подход к&nbsp;мотивации, поощрениям или наказаниям. Что хорошо одному, может оказаться совершенно неподходящим для другого. Индивидуальный подход&nbsp;— ваша палочка-выручалочка.</p>
<h2>7. Оставайтесь как можно более прозрачным</h2>
<p>Прозрачность (а&nbsp;иногда даже предсказуемость) в&nbsp;действиях станет тем ключом, который поможет сотрудникам понять вас и&nbsp;поверить вам. Ложь, утаивание информации, недосказанность&nbsp;— все это отталкивает работников от&nbsp;руководителя, в&nbsp;результате чего теряется доверие, потому уважение, а&nbsp;вслед за&nbsp;ними уходит и&nbsp;сам сотрудник, который не&nbsp;может работать в&nbsp;таких условиях.</p>
<h2>8. Поощряйте мнения и&nbsp;идеи</h2>
<p>Чем больше людей активно участвуют в&nbsp;обсуждении способа решения конкретной задачи или стратегии развития компании, тем больше шансов найти наиболее удачное и&nbsp;выгодное решение. Поэтому давайте на&nbsp;собраниях возможность высказываться каждому, даже неудачное (с&nbsp;вашей точки зрения мнение) должно быть выслушано со&nbsp;всей внимательностью и&nbsp;серьезностью.</p>
<h2>9. Слушайте и&nbsp;задавайте вопросы</h2>
<p>Если вам кажется, что кто-то неправ, не&nbsp;пребывайте его, а&nbsp;выслушайте, задайте вопросы, вызовите человека на&nbsp;диалог и&nbsp;дайте возможность оппоненту самому понять, где именно он&nbsp;ошибается. Спрашивайте совета по&nbsp;актуальному поводу у&nbsp;других подчиненных, дайте им&nbsp;понять, что их&nbsp;мнением дорожат. Это повышает самооценку сотрудников и&nbsp;степень лояльности к&nbsp;вам.</p>
<h2>10. Помогайте людям наслаждаться работой</h2>
<p>Не&nbsp;нужно отказываться от&nbsp;дресс-кода или покупать в&nbsp;офис биллиардный стол, чтобы сделать процесс работы более приятным. Просто не&nbsp;ругайте людей, если они решили пообщаться за&nbsp;чашечкой кофе, организуйте им&nbsp;комнату отдыха или устройте спонтанную экскурсию. Приятные и&nbsp;совсем недорогие мелочи вполне справятся с&nbsp;задачей скрасить серые рабочие будни.</p>
