---
permalink: /article/u6-8-sovetov-dlya-isklyuchitelnogo-obsluzhivaniya-klientov
excerpt: "<p><span>Мы</span>&nbsp;<span>все знаем, как важно на</span>&nbsp;<span>самом
  деле хорошее обслуживание клиентов. В</span>&nbsp;<span>крупных компаниях есть целые
  отделы, которые занимаются только этим и</span>&nbsp;<span>ничем больше. Ведь каждый
  бизнес знает, что удовлетворение клиента</span>&nbsp;<span>— секрет успеха всего
  предприятия. Казалось</span>&nbsp;<span>бы, что может быть проще: вежливый и</span>&nbsp;<span>отзывчивый
  персонал, отличные продукты и</span>&nbsp;<span>услуги в</span>&nbsp;<span>сочетании
  с</span>&nbsp;<span>хорошим обслуживанием,</span>&nbsp;<span>— чего еще желать?
  В</span>&nbsp;<span>принципе, формула верна. За</span>&nbsp;<span>исключением некоторых
  нюансов. О</span>&nbsp;<span>них мы</span>&nbsp;<span>сегодня и</span>&nbsp;<span>поговорим.</span></p>"
categories:
- продажи
- менеджер по продажам
- рост продаж
- управление
- как стать успешным
layout: article
title: 8 советов для исключительного обслуживания клиентов
created: 1482922921
---
<p><span>Мы</span>&nbsp;<span>все знаем, как важно на</span>&nbsp;<span>самом деле хорошее обслуживание клиентов. В</span>&nbsp;<span>крупных компаниях есть целые отделы, которые занимаются только этим и</span>&nbsp;<span>ничем больше. Ведь каждый бизнес знает, что удовлетворение клиента</span>&nbsp;<span>— секрет успеха всего предприятия. Казалось</span>&nbsp;<span>бы, что может быть проще: вежливый и</span>&nbsp;<span>отзывчивый персонал, отличные продукты и</span>&nbsp;<span>услуги в</span>&nbsp;<span>сочетании с</span>&nbsp;<span>хорошим обслуживанием,</span>&nbsp;<span>— чего еще желать? В</span>&nbsp;<span>принципе, формула верна. За</span>&nbsp;<span>исключением некоторых нюансов. О</span>&nbsp;<span>них мы</span>&nbsp;<span>сегодня и</span>&nbsp;<span>поговорим.</span></p>
<h2>1. Улыбка</h2>
<p>Первое правило обслуживания клиентов&nbsp;— улыбка. Никому не&nbsp;нравится общаться с&nbsp;человеком, у&nbsp;которого на&nbsp;лице написано недовольство; никто не&nbsp;будет обращаться за&nbsp;советом к&nbsp;хмурому консультанту и&nbsp;продолжать беседу по&nbsp;телефону с&nbsp;мрачным типом с&nbsp;той стороны. Да-да, существует такое понятие как «улыбка по&nbsp;телефону». Улыбаться во&nbsp;время телефонного разговора очень важно, ведь улыбка изменяет тон вашего голоса. </p>
<h2>2. Профессионализм</h2>
<p>Доброжелательность и&nbsp;панибратство&nbsp;— разные вещи. Часто менеджеры, желая услужить клиенту, забывают о&nbsp;том, что они работники магазина, но&nbsp;уж&nbsp;никак не&nbsp;закадычные друзья клиента, и&nbsp;переходят эту тонкую грань. Вашим покупателям требуется профессионал, а&nbsp;не&nbsp;друг. Близкие отношения с&nbsp;клиентами обычно мешают профессиональной деятельности, вы&nbsp;можете увлечься, забыть о&nbsp;своих обязанностях и&nbsp;потерять в&nbsp;результате и&nbsp;продажу, и&nbsp;клиента, не&nbsp;приобретя друга. Держите дистанцию.</p>
<h2>3. Активность</h2>
<p>Даже если вам кажется, что вы&nbsp;видите клиентов насквозь и&nbsp;способны читать их&nbsp;мысли, не&nbsp;поленитесь спросить&nbsp;их, чем вы&nbsp;можете им&nbsp;помочь. Очень даже может быть, что вы&nbsp;ошибаетесь. Тем более что люди любят сами принимать решения. После совершения сделки не&nbsp;поленитесь узнать, доволен&nbsp;ли человек своей покупкой и&nbsp;вашим обслуживанием. Это поможет избежать ошибок в&nbsp;будущем и&nbsp;выработать правильную стратегию работы с&nbsp;клиентами.</p>
<h2>4. Коммуникация</h2>
<p>То, как вы&nbsp;говорите с&nbsp;вашими клиентами, имеет первостепенное значение. Правильная коммуникация&nbsp;— залог успеха любого продавца. Общайтесь дружелюбно, персонально, грамотно, поработайте над своей артикуляцией, избегайте технического жаргона. Придерживайтесь дружелюбной тактики, не&nbsp;стремитесь тут&nbsp;же разочаровать клиента Неправильно: «Нет, в&nbsp;этом месяце у&nbsp;нас не&nbsp;будет в&nbsp;наличии этого товара». Правильно: «Этот товар мы&nbsp;получим уже в&nbsp;следующем месяце, не&nbsp;хотели&nbsp;бы вы&nbsp;оставить предварительную заявку и&nbsp;забронировать его для себя?».</p>
<p>Это очень важно, чтобы ваши сотрудники использовали дружелюбную, но&nbsp;вместе с&nbsp;тем профессиональную лексику. К&nbsp;вопросам коммуникации так&nbsp;же относится постпродажная связь с&nbsp;клиентами, получение отзывов и&nbsp;откликов. А&nbsp;также своевременное реагирование на&nbsp;жалобы и&nbsp;замечания клиентов в&nbsp;книге жалоб и&nbsp;предложений. </p>
<h2>5. Опросы</h2>
<p>Регулярно тестируйте свои продукты и&nbsp;услуги на&nbsp;предмет их&nbsp;соответствия ожиданиям клиентов. Привлекайте к&nbsp;этому сотрудников, позволяйте им&nbsp;тестировать продукты и&nbsp;сервисы, а&nbsp;так&nbsp;же опрашивать покупателей относительно их&nbsp;опыта взаимодействия с&nbsp;персоналом, продуктами компании, сайтом и&nbsp;т.д. В&nbsp;процессе таких опросов иногда выявляется много нового и&nbsp;неожиданного. Например, вам кажется, что навигация на&nbsp;вашем сайте удобна и&nbsp;логична, а&nbsp;пользователи долго не&nbsp;могут найти&nbsp;то, что им&nbsp;требуется, потому что кнопка поиска находится не&nbsp;там, где обычно ее&nbsp;прикручивают другие интернет-ресурсы. </p>
<h2>6. Прозрачность</h2>
<p>Клиент хочет получить товар и&nbsp;услугу, а&nbsp;не&nbsp;головную боль. Так думают многие продавцы и&nbsp;пытаются скрыть от&nbsp;клиента некоторые проблемы, надеясь на&nbsp;скорейшее их&nbsp;разрешение. А&nbsp;когда проблемы не&nbsp;разрешаются, то&nbsp;на&nbsp;покупателя сваливается весь ворох проблем разом. Ваш клиент должен быть в&nbsp;курсе всего, что касается его сделки. Нет товара сейчас, а&nbsp;будет завтра&nbsp;— так и&nbsp;скажите, потому что если послезавтра товар не&nbsp;будет доставлен по&nbsp;месту назначения, то&nbsp;настроение и&nbsp;планы клиента будут испорчены, равно как и&nbsp;ваша репутация. Разработайте систему «комплиментов», которая поможет сгладить небольшие в&nbsp;вашей работе (небольшие, но&nbsp;приятные подарки и&nbsp;бонусы), а&nbsp;так&nbsp;же введите систему обязательного возврата средств, если сроки сорвутся по&nbsp;вашей вине (медленные поставщики или проблемы на&nbsp;границе&nbsp;— это тоже ваша вина, если что).</p>
<h2>7. Признательность и&nbsp;вознаграждение</h2>
<p>Удержание существующих клиентов&nbsp;— ваш лучший маркетинговый инструмент. Поэтому работая на&nbsp;привлечение новых покупателей, не&nbsp;забывайте благодарить ваших верных поклонников за&nbsp;постоянство.</p>
<h2>8. Расширение возможностей и&nbsp;стимулирование персонала</h2>
<p>Персонал должен обучаться, постоянно совершенствовать свои навыки. Вклад в&nbsp;профессиональный рост сотрудников принесет свои дивиденды в&nbsp;виде повышения роста продаж. Заботьтесь и&nbsp;поощряйте своих сотрудников, и&nbsp;они позаботятся о&nbsp;благополучии вашей компании. </p>
