---
permalink: /article/u6-7-privychek-kotorye-ne-privedut-k-uspehu-chast-1
excerpt: "<p>Каждый из&nbsp;нас не&nbsp;хочет быть врагом самому себе. Однако при
  этом мы&nbsp;довольно часто ведем себя так, что сами отрезаем пути к&nbsp;успеху.
  Мы&nbsp;делаем это подсознательно, но&nbsp;от&nbsp;этого легче не&nbsp;становится.
  Для того чтобы добиться желаемого, нужно провести «инвентаризацию» своих привычек
  и&nbsp;склонностей, чтобы осознать&nbsp;их, проанализировать и&nbsp;избавиться от&nbsp;них.
  Вот семь основных внутренних препятствий на&nbsp;вашем пути к&nbsp;успеху...</p>"
categories:
- саморазвитие
- аутотрениг
- работа над ошибками
- как стать успешным
layout: article
title: 7 привычек, которые не приведут к успеху. Часть 1.
created: 1462793449
---
<p>Каждый из&nbsp;нас не&nbsp;хочет быть врагом самому себе. Однако при этом мы&nbsp;довольно часто ведем себя так, что сами отрезаем пути к&nbsp;успеху. Мы&nbsp;делаем это подсознательно, но&nbsp;от&nbsp;этого легче не&nbsp;становится. Для того чтобы добиться желаемого, нужно провести «инвентаризацию» своих привычек и&nbsp;склонностей, чтобы осознать&nbsp;их, проанализировать и&nbsp;избавиться от&nbsp;них. Вот семь основных внутренних препятствий на&nbsp;вашем пути к&nbsp;успеху...</p>
<h2>1. Нытьё и&nbsp;жалобы</h2>
<p>На&nbsp;самом деле нытье и&nbsp;жалобы не&nbsp;просто плохие привычки, но&nbsp;факторы, существенным образом воздействующие на&nbsp;мозг. Они буквальным образом программируют на&nbsp;неудачи. Если вы&nbsp;утром встаете с&nbsp;постели с&nbsp;негативными эмоциями, то&nbsp;уж&nbsp;будьте уверены, что день будет абсолютно непродуктивным. Один плохой день тянет за&nbsp;собой второй, и&nbsp;третий, и&nbsp;так далее до&nbsp;тех пор, пока вы&nbsp;окончательно не&nbsp;захандрите. А&nbsp;там и&nbsp;до&nbsp;краха недалеко. Постоянные мысли о&nbsp;плохом понижают сопротивляемость к&nbsp;ежедневным вызовам окружающей среды и&nbsp;бизнеса, вы&nbsp;начинаете действовать на&nbsp;минимуме умственных и&nbsp;физический усилий, следовательно, не&nbsp;имеете возможности вывести свою жизнь на&nbsp;новый более качественный уровень. Более того&nbsp;— жалобы и&nbsp;нытье заразны. Будучи постоянно в&nbsp;плохом настроении вы&nbsp;заражаете этим настроением и&nbsp;других, особенно если вы&nbsp;бизнесмен и&nbsp;у&nbsp;вас есть подчиненные. Они невольно копируют вашу манеру поведения и&nbsp;тоже погружаются с&nbsp;хронический негатив.</p>
<p>Чтобы быть успешным, нужно перестать акцентироваться исключительно на&nbsp;плохом и&nbsp;пытаться находить позитивные моменты, произошедшие с&nbsp;вами в&nbsp;течение дня. Таким образом вы&nbsp;задаете себе установку, что на&nbsp;существующих неудачах свет клином не&nbsp;сошелся и&nbsp;завтра будет новый день, который будет лучше предыдущего.</p>
<h2>2. Ограничивающие убеждения</h2>
<p>Вы&nbsp;сами себе ставите барьеры. Если постоянно сомневаться в&nbsp;успехе, говорить «я&nbsp;не&nbsp;сумею», «у&nbsp;меня не&nbsp;получится», то&nbsp;в&nbsp;результате так оно и&nbsp;будет. Подобная привычка имеете тот&nbsp;же механизм действий, что и&nbsp;жалобы. Но&nbsp;если первое снижает вашу сопротивляемость, то&nbsp;второе&nbsp;— напрочь лишает возможности к&nbsp;развитию и&nbsp;достижению чего либо. Кроме взятия новых рубежей, ограничивающие убеждения могут еще и&nbsp;лишить сил и&nbsp;времени на&nbsp;выполнение каких-либо эффективных действий в&nbsp;сложившейся критической ситуации, тормозят с&nbsp;принятием решения, приводят к&nbsp;проволочкам, лени и&nbsp;отклонению от&nbsp;намеченного пути к&nbsp;достижению целей. </p>
<p>Чтобы быть успешным, нужно помнить об&nbsp;этих монстрах и&nbsp;осознавать, что как только вы&nbsp;даете слабину, вы&nbsp;рождаете и&nbsp;взращиваете еще одного монстра. Необходимо тренировать свой разум, чтобы накапливать потенциал для достижения успеха. Ваше мышление&nbsp;— ваш осознанный выбор.</p>
<h2>3. Обвинения других</h2>
<p>Когда дела идут не&nbsp;очень гладко, больше всего злится тот, кто больше всех виноват. Но&nbsp;такие люди всегда винят в&nbsp;неудачах других, не&nbsp;видя за&nbsp;собой своей вины. Они находят тысячи доказательств своей невиновности. Они требуют снять с&nbsp;себя ответственности за&nbsp;неудачи. Они никогда не&nbsp;ошибаются, просто ошибаются другие. Даже если что-то случается в&nbsp;результате их&nbsp;действий, они винят во&nbsp;всем тех, кто активно участвовал в&nbsp;подготовительном этапе, а&nbsp;себя выставляют мучеником, жертвой обстоятельств и&nbsp;простым исполнителем чужих ошибок. А&nbsp;если вдруг ошибка стала последствием их&nbsp;собственного индивидуального решения, то&nbsp;они&nbsp;же «хотели как лучше, кто&nbsp;ж знал...».</p>
<p>Подобные «обвинители» эгоистичны и&nbsp;эмоционально незрелы. Основная причина обвинять других&nbsp;— это защита собственного эго и&nbsp;личных эмоций, это целая жизненная философия, которая со&nbsp;временем превращается в&nbsp;тактику антиуспеха, так как негатив постоянно подпитывается и&nbsp;культивируется самим исполнителем.</p>
<p>Все мы&nbsp;время от&nbsp;времени принимаем эгоистичные, корыстные и&nbsp;необдуманные решения. Но&nbsp;в&nbsp;отличие от&nbsp;других людей «обвинители» характеризуются последовательной структурой принятия реакционных краткосрочных решений с&nbsp;последующим сваливанием вины на&nbsp;других. Для того чтобы избавиться от&nbsp;этой привычки, вы&nbsp;должны исследовать свой эмоциональный интеллект и&nbsp;начать методически работать над эмоциональной зрелостью: осознание своей вины, ответственности, умение слушать, умение слышать, умению аргументированно отвечать (а&nbsp;не&nbsp;только критиковать), умение принимать чужую точку зрения,&nbsp;— и, как результат, расти.</p>
<p>Если вы&nbsp;даже не&nbsp;допускаете мысли, что можете быть неправыми, вы&nbsp;полностью препятствуете своему личностному росту, собственноручно ограничивая себе уровни успеха.</p>
