---
permalink: /article/u6-kak-stat-uspeshnym-v-sovremennom-biznese
excerpt: "<p>Самый популярный вопрос, омрачающий умы предпринимателей, как добиться
  успеха в&nbsp;современном бизнесе. Несмотря на&nbsp;то&nbsp;что этому предмету посвящены
  тонны руководств, тренингов и&nbsp;мастер-классов, большинство владельцев бизнеса
  все еще думают над ним и&nbsp;день и&nbsp;ночь. Не&nbsp;имеет значения, как давно
  вы&nbsp;вышли на&nbsp;рынок&nbsp;— пять дней назад или пять лет, ведь для успешного
  ведения бизнеса нужно держать руку на&nbsp;пульсе и&nbsp;постоянно меняться. Мы&nbsp;подготовили
  для вас перечень основных принципов, следуя которым, можно добиться успеха в&nbsp;выбранной
  области.</p>"
categories:
- стартап
- предпринимательство
- деловые советы
layout: article
title: Как стать успешным в современном бизнесе
created: 1457523287
---
<p>Самый популярный вопрос, омрачающий умы предпринимателей, как добиться успеха в&nbsp;современном бизнесе. Несмотря на&nbsp;то&nbsp;что этому предмету посвящены тонны руководств, тренингов и&nbsp;мастер-классов, большинство владельцев бизнеса все еще думают над ним и&nbsp;день и&nbsp;ночь. Не&nbsp;имеет значения, как давно вы&nbsp;вышли на&nbsp;рынок&nbsp;— пять дней назад или пять лет, ведь для успешного ведения бизнеса нужно держать руку на&nbsp;пульсе и&nbsp;постоянно меняться. Мы&nbsp;подготовили для вас перечень основных принципов, следуя которым, можно добиться успеха в&nbsp;выбранной области.</p>
<h2>1. Определите, есть&nbsp;ли для вас рынок сбыта</h2>
<p>Вам кажется, что вы&nbsp;придумали гениальный продукт, а&nbsp;значит, с&nbsp;легкостью его продадите. Это не&nbsp;всегда может быть правдой. Как показывает статистика, большинство компаний закрываются в&nbsp;первые&nbsp;же 18&nbsp;месяцев своего существования только потому, что не&nbsp;могут найти рынок сбыта. Факт остается фактом, если ваш продукт никому не&nbsp;нужен, то&nbsp;все бизнес-предприятие обречено на&nbsp;провал. Прежде чем запуститься, тщательно изучите рынок и&nbsp;поймите, а&nbsp;нужен&nbsp;ли ваш товар покупателю в&nbsp;конкретный момент времени? Периодически вспоминайте историю MessagePad от&nbsp;Apple&nbsp;— первого планшета, выпущенного в&nbsp;середине 90х, но&nbsp;так и&nbsp;не&nbsp;ставшего популярным из-за отсутствия адекватного рынка сбыта.</p>
<h2>2. Сосредоточьтесь на&nbsp;вещах, которые вы&nbsp;хотите достичь</h2>
<p>Не&nbsp;все предприятия идут в&nbsp;рост даже после определения рынка сбыта. Всем известно об&nbsp;успехе iPod’ов и&nbsp;ITunes. Но&nbsp;мало кто помнит, что приблизительно в&nbsp;то&nbsp;же время Microsoft выпустил медиаплеер Zune. Этот отличный по&nbsp;своему исполнению продукт не&nbsp;пользовался спросом лишь потому, что компания, выпуская его на&nbsp;рынок, не&nbsp;продумала, чего она в&nbsp;конечном итоге хочет достичь. Apple оказался более дальновидным и&nbsp;создал ITunes&nbsp;— музыкальный магазин, где можно было&nbsp;бы покупать все для обслуживания плеера.</p>
<h2>3. Не&nbsp;будьте первым, будьте лучшим</h2>
<p>Выйти на&nbsp;рынок первым не&nbsp;означает автоматически добиться успеха. Популярностью у&nbsp;пользователей пользуется не&nbsp;самый первый продукт, а&nbsp;лучших продукт из&nbsp;всего доступного разнообразия. Поэтому сосредоточьтесь на&nbsp;уже существующем и&nbsp;постарайтесь сделать свое предложение самым лучшим. Вдохновитесь примером Facebook. Многие пророчили ему забвение после появления смартфонов, однако социальная сеть выпустила несколько мобильных приложений и&nbsp;вновь стала признанным мировым лидером социальной коммуникации.</p>
<h2>4. Чем сложнее проблема, тем выше награда</h2>
<p>Существует распространенное высказывание, что чем выше риски, тем выше награда. Крупные успешные предприятия не&nbsp;возникают сами собой, они рождаются из&nbsp;больших усилий и&nbsp;огромной по&nbsp;масштабам работы. Чем выше вы&nbsp;замахнетесь, тем большие дивиденды от&nbsp;вложений получите. Примером может послужить SpaceX&nbsp;— первая частная компания, добившаяся признания в&nbsp;космических масштабах (и&nbsp;это была не&nbsp;метафора).</p>
<h2>5. Сосредоточьтесь на&nbsp;удержании существующих клиентов, нежели на&nbsp;привлечении новых</h2>
<p>Компании вкладывают большие деньги в&nbsp;маркетинг, но&nbsp;совершенно забывают о&nbsp;качестве обслуживания и&nbsp;работы с&nbsp;уже существующими клиентами. Да, маркетинг может привлечь новых покупателей и&nbsp;даже быть прибыльным в&nbsp;ближайшее время, но&nbsp;совершенно не&nbsp;работает в&nbsp;долгосрочной перспективе. Компании должны работать на&nbsp;удержание существующих покупателей, и&nbsp;это непреложная истина. Так построила свой бренд компания Amazon, так стоит действовать и&nbsp;вам.</p>
<h2>6. Структурируйте бизнес, чтобы избавиться от&nbsp;конкуренции</h2>
<p>С&nbsp;ужесточением конкуренции на&nbsp;рынке, нужно всегда иметь ресурсы «про запас». Это можно сделать исключительно путем структурирования бизнеса, чтобы одно подразделение продолжало функционировать, приносить доход и&nbsp;поддерживать другие структуры, чтобы другое (до&nbsp;этого более прибыльное) могло сражаться с&nbsp;внезапно свалившимися проблемами. Пусть бесхозяйственность Food Tech послужит вам примером, как не&nbsp;надо делать. Им&nbsp;пришлось закрыть множество магазинов в&nbsp;то&nbsp;время, когда маржа существенно снизилась в&nbsp;этом секторе, а&nbsp;бизнес опирался исключительно на&nbsp;венчурное финансирование.</p>
<h2>7. Будьте в&nbsp;курсе новых технологий, чтобы иметь преимущество над конкурентами</h2>
<p>Оставаться впереди конкурентов можно только путем включения в&nbsp;свой бизнес передового опыта и&nbsp;новейших технологий для оптимизации устаревших процессов. Современный бизнес развивается в&nbsp;чрезвычайно быстром темпе, и&nbsp;если ваше предложение не&nbsp;уникально и&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;находитесь в&nbsp;специфической ситуации отсутствия конкурентов, вам придется приложить все усилия и&nbsp;призвать на&nbsp;помощь все возможные инструменты и&nbsp;ресурсы, чтобы добиться успеха на&nbsp;выбранном поприще. Такой гигант как Uber смог появиться исключительно грамотному вложению привлекаемых ресурсов в&nbsp;новые технологии. Возможно, задуматься об&nbsp;этом стоит и&nbsp;вам.</p>
