---
permalink: /article/u6-zadayte-sebe-eti-5-voprosov-pered-pokupkoy-avtomobilya-dlya-biznesa
excerpt: "<p>Прежде чем купить средство передвижения для нужд своей компании, стоит
  учесть множество факторов, ведь наверняка он&nbsp;будет использоваться гораздо чаще
  и&nbsp;совершенно для других целей, нежели семейная малолитражка. Стоимость такого
  средства передвижения тоже будет играть свою роль. В&nbsp;общем, без правильного
  руководства вы&nbsp;рискуете выбрать такое транспортное средство, которое либо не&nbsp;будет
  вам нравиться, либо не&nbsp;будет подходить для нужд вашей компании, а&nbsp;результат
  один&nbsp;— деньги на&nbsp;ветер, а&nbsp;вы&nbsp;расстроены неудачным приобретением.
  Мы&nbsp;предлагаем задать самому себе пять вопросов, ответы на&nbsp;которые помогут
  сориентироваться в&nbsp;выборе автомобиля для бизнеса.</p>"
categories:
- автомобиль для бизнеса
- ресурсы
- ресурсы
layout: article
title: Задайте себе эти 5 вопросов перед покупкой автомобиля для бизнеса
created: 1459517839
---
<p>Автомобиль для бизнеса вовсе не&nbsp;то&nbsp;же самое, что авто для личного пользования. Прежде чем купить средство передвижения для нужд своей компании, стоит учесть множество факторов, ведь наверняка он&nbsp;будет использоваться гораздо чаще и&nbsp;совершенно для других целей, нежели семейная малолитражка. Стоимость такого средства передвижения тоже будет играть свою роль. В&nbsp;общем, без правильного руководства вы&nbsp;рискуете выбрать такое транспортное средство, которое либо не&nbsp;будет вам нравиться, либо не&nbsp;будет подходить для нужд вашей компании, а&nbsp;результат один&nbsp;— деньги на&nbsp;ветер, а&nbsp;вы&nbsp;расстроены неудачным приобретением. Мы&nbsp;предлагаем задать самому себе пять вопросов, ответы на&nbsp;которые помогут сориентироваться в&nbsp;выборе автомобиля для бизнеса.</p>
<h2>1. Есть&nbsp;ли необходимость выглядеть солидно и&nbsp;профессионально?</h2>
<p>Некоторые виды бизнеса и&nbsp;некоторые должности требуют от&nbsp;человека выглядеть соответственно. Не&nbsp;имеет значения, как одет и&nbsp;на&nbsp;чем ездит сантехник, установщик окон, маляр. Но&nbsp;если вы&nbsp;владелец коммерческого предприятия и&nbsp;заботитесь о&nbsp;своем внешнем виде, так как он&nbsp;должен производить определённое впечатление на&nbsp;окружающих и&nbsp;говорить о&nbsp;вас как о&nbsp;деловом, компетентном и&nbsp;успешном человеке, автомобиль должен соответствовать поставленной цели. Довольно странно ходить в&nbsp;деловом костюме и&nbsp;ездить на&nbsp;стареньком жигули, несколько неуместно иметь часы за&nbsp;внушительную сумму денег и&nbsp;катать на&nbsp;служебном автомобиле, сплошь обвешенном рекламой. Чтобы подчеркнуть свой статус, нужно купить новый универсал или седан благородного цвета: черный, серый, белый.</p>
<h2>2. Есть&nbsp;ли смысл приобрести экологически чистый автомобиль? </h2>
<p>На&nbsp;самом деле весь мир уже давно движется в&nbsp;сторону экологически чистых автомобилей. Многие предприятия пересаживают своих сотрудников на&nbsp;электромобили или&nbsp;же заботятся о&nbsp;классе машин в&nbsp;автопарке, чтобы существенно снизить вредные выбросы в&nbsp;атмосферу. В&nbsp;нашей стране этому пока не&nbsp;придается такого значения, как за&nbsp;рубежом. Но&nbsp;все&nbsp;же нужно задать себе вопрос о&nbsp;покупке экоавтомобиля хотя&nbsp;бы тем бизнесменам, сфера деятельности компаний которых лежит в&nbsp;«зеленой» области: продажа и&nbsp;установка альтернативных источников энергии, организации по&nbsp;сохранению окружающей среды, приборы для экономии энергетических и&nbsp;водных ресурсов и&nbsp;т.п. Электрические и&nbsp;гибридные автомобили последнего поколения предлагают такую&nbsp;же производительность и&nbsp;уровень надежности, как и&nbsp;традиционные машины, работающие на&nbsp;бензине или дизельном топливе. </p>
<h2>3. Для чего вам на&nbsp;самом деле нужен автомобиль?</h2>
<p>Перед тем как начать непосредственно выбирать марку и&nbsp;модель, нужно задать вопрос, как и&nbsp;для чего ваше авто будет использоваться. Планируете&nbsp;ли вы&nbsp;использовать его только для бизнеса, или это транспортное средство будет играть роль как рабочего, так и&nbsp;семейного автомобиля? Будете ездить один или&nbsp;же возможно придется перевозить несколько человек? А&nbsp;если несколько, то&nbsp;кто это будет: только сослуживцы, или&nbsp;же клиенты и&nbsp;партнеры? Вы&nbsp;будете ездить преимущественно по&nbsp;городу или делать большие концы по&nbsp;всей стране? Автомобиль нужен только для перевозки людей или понадобится возить определенного рода грузы? Задав себе эти вопросы и&nbsp;предельно подробно ответив на&nbsp;них, вы&nbsp;сможете определиться со&nbsp;своими нуждами, а&nbsp;значит, подобрать автомобиль правильного производителя, вместимости, надежности и&nbsp;внешнего вида, то&nbsp;есть машину максимально отвечающую вашим личным нуждам и&nbsp;задачам вашего бизнеса.</p>
<h2>4. Есть&nbsp;ли вообще необходимость в&nbsp;покупке?</h2>
<p>До&nbsp;такой&nbsp;ли степени требуется вам автомобиль, чтобы тратить средства на&nbsp;его покупку? Если вы&nbsp;вдруг после этого вопроса засомневались, то, может, стоить отложить мысль об&nbsp;окончательном приобретении и&nbsp;воспользоваться услугой аренды автомобиля? Предложений на&nbsp;рынке предостаточно. В&nbsp;том числе и&nbsp;таких, где можно взять авто в&nbsp;аренду с&nbsp;правом дальнейшего выкупа. Подумайте об&nbsp;этом серьезно. Ведь может оказаться так, что авто вам вовсе не&nbsp;требуется, или требуется, но&nbsp;не&nbsp;такое, как вы&nbsp;думали. И&nbsp;тогда можно будет относительно безболезненно отказаться от&nbsp;приобретения или подкорректировать свои желания под реальные требования ситуации. </p>
<h2>5. Планируете&nbsp;ли вы&nbsp;со&nbsp;временем его выгодно продать?</h2>
<p>Прежде чем покупать машину, подумайте о&nbsp;том, как долго вы&nbsp;планируете на&nbsp;ней кататься и&nbsp;хотите&nbsp;ли со&nbsp;временем выгодно ее&nbsp;продать. Если последний пункт для вас важен, тогда стоит внимательно отнестись к&nbsp;выбору производителя и&nbsp;модели. Есть ряд таких автомобилей, которые не&nbsp;сильно теряют в&nbsp;стоимости в&nbsp;процессе эксплуатации и&nbsp;при хороших технических показателях, сравнительно небольшом пробеге и&nbsp;сохраненном внешнем виде можно получить за&nbsp;товар хорошие деньги.</p>
