---
permalink: /article/u6-kak-zastavit-cheloveka-govorit-pravdu
excerpt: "<p><span>На</span>&nbsp;<span>доверии можно многое построить, но</span>&nbsp;<span>прежде
  чем начать доверять человеку, к</span>&nbsp;<span>нему нужно присмотреться. Способов
  распознать, что человек лжет, достаточно много. Но</span>&nbsp;<span>понимание самого
  факта лжи на</span>&nbsp;<span>самом деле малоинформативно. </span><span>Есть несколько
  универсальных способов, которые помогут заставить человека сказать правду. И</span>&nbsp;<span>по</span>&nbsp;<span>подходу
  они достаточно разные. Например, такие действия как угрозы, шантаж или</span>&nbsp;<span>же
  обращение в</span>&nbsp;<span>суд, возможно, и</span>&nbsp;<span>обладают каким-то
  эффектом, но</span>&nbsp;<span>они достаточно неприятны, трудоемки, энергетически
  некомфортны и</span>&nbsp;<span>чрезвычайно затратны по</span>&nbsp;<span>времени
  и</span>&nbsp;<span>деньгами (в</span>&nbsp;<span>случае обращения к</span>&nbsp;<span>юристам).
  Сегодня м</span><span>ы</span>&nbsp;<span>поговорим о</span>&nbsp;<span>трех относительно
  приятных и</span>&nbsp;<span>сильных по</span>&nbsp;<span>воздействию методах, которые
  могут помочь в</span>&nbsp;<span>решении актуальной проблемы.</span></p>"
categories:
- работа с персоналом
- безопасность
- служба безопасности
- персонал
layout: article
title: Как заставить человека говорить правду
created: 1474031416
---
<p><span>В</span>&nbsp;<span>бизнесе очень важно доверие. На</span>&nbsp;<span>доверии можно многое построить, но</span>&nbsp;<span>прежде чем начать доверять человеку, к</span>&nbsp;<span>нему нужно присмотреться. Способов распознать, что человек лжет, достаточно много. Но</span>&nbsp;<span>понимание самого факта лжи на</span>&nbsp;<span>самом деле малоинформативно. Гораздо важнее заставить человека говорить правду, особенно если эта правда жизненно важна для вашего бизнеса. Чем сильнее проступок, тем сложнее заставить человека признаться в</span>&nbsp;<span>нем и</span>&nbsp;<span>рассказать подробности. А</span>&nbsp;<span>ведь от</span>&nbsp;<span>этого часто зависит выбор комплекса мер по</span>&nbsp;<span>нейтрализации последствий от</span>&nbsp;<span>столь губительных для бизнеса действий.</span></p>
<p>Есть несколько универсальных способов, которые помогут заставить человека сказать правду. И&nbsp;по&nbsp;подходу они достаточно разные. Например, такие действия как угрозы, шантаж или&nbsp;же обращение в&nbsp;суд, возможно, и&nbsp;обладают каким-то эффектом, но&nbsp;они достаточно неприятны, трудоемки, энергетически некомфортны и&nbsp;чрезвычайно затратны по&nbsp;времени и&nbsp;деньгами (в&nbsp;случае обращения к&nbsp;юристам). Сегодня мы&nbsp;поговорим о&nbsp;трех относительно приятных и&nbsp;сильных по&nbsp;воздействию методах, которые могут помочь в&nbsp;решении актуальной проблемы.</p>
<h2>1. Обратите внимание на&nbsp;речевые маркеры</h2>
<p>Давайте разберем это правило и&nbsp;следующие два правила на&nbsp;конкретном примере. Предположим, вы&nbsp;подозреваете своего сотрудника в&nbsp;том, что он&nbsp;поделился конфиденциальной информацией с&nbsp;конкурирующей фирмой. Как заставить его признаться? Задавайте один и&nbsp;тот&nbsp;же вопрос тремя разными способами, в&nbsp;разных формулировках. Ваша задача не&nbsp;поиск расхождений, а&nbsp;наблюдение за&nbsp;соответствиями, за&nbsp;часто повторяющимися фразами и&nbsp;формулировками, которые позволят понять, что человек репетировал свой ответ заранее. Особенно обращайте внимания на&nbsp;сравнения, метафоры, присказки, поговорки, отсылки к&nbsp;одному и&nbsp;тому&nbsp;же человеку, цитаты и&nbsp;тому подобные «звоночки», которые могут легко прийти на&nbsp;ум&nbsp;человеку сообразительному и&nbsp;красноречивому в&nbsp;обычном разговоре, но&nbsp;которые так&nbsp;же легко заменяются другими фразами при повторном ответе на&nbsp;один и&nbsp;тот&nbsp;же вопрос, переформулированный другим образом. Если человек повторяет постоянно что-то для него нетипичное, он&nbsp;наверняка лжет. После определения самого факта обмана, пора приступать к&nbsp;выяснению подробностей. </p>
<h2>2. Поиграйте в&nbsp;«доброго полицейского»</h2>
<p>Вместо того чтобы нависнуть над сотрудником и&nbsp;начать на&nbsp;него орать, требуя выложить всю начистоту, изберите противоположный метод. Внушите подчиненному мысль, что вы&nbsp;на&nbsp;его стороне. Можно сказать что-то вроде: «Я&nbsp;знаю, почему вы&nbsp;отрицаете факт слива информации, на&nbsp;вашем месте я&nbsp;бы делал то&nbsp;же самое. Я&nbsp;не&nbsp;оправдываю ваш поступок, но&nbsp;я&nbsp;понимаю его причины. Сейчас у&nbsp;вас действительно есть выбор, есть шанс поступить правильно и&nbsp;порядочно. Мне было&nbsp;бы приятно знать, что я&nbsp;в&nbsp;вас не&nbsp;ошибся и&nbsp;что вы&nbsp;действительно тот ответственный человек, которого я&nbsp;видел при приеме на&nbsp;работу. Ошибиться может всякий, но&nbsp;не&nbsp;всякий готов признать и&nbsp;нести ответственность за&nbsp;свой проступок». Совсем немного эмпатии иногда достаточно для того, чтобы человек расслабился и&nbsp;признался в&nbsp;своем проступке.</p>
<h2>3. Предложите свою версию развития событий</h2>
<p>Если в&nbsp;ответ на&nbsp;два предыдущих действия вы&nbsp;получаете лишь недоуменное пожатие плечами, вам придется прибегнуть к&nbsp;еще одному способу заставить человека сказать правду. Начните говорить сами. Оперируя известными вам фактами, предположите свою версию развития событий. Ваша задача&nbsp;— подтолкнуть сотрудника к&nbsp;разговору. Можно сказать что-то типа: «Я&nbsp;понимаю, как это могло произойти. Вы&nbsp;дружны с&nbsp;людьми из&nbsp;конкурирующей фирмы. Сам по&nbsp;себе этот факт не&nbsp;является преступлением. Я&nbsp;знаком с&nbsp;вашими личными проблемами или я&nbsp;понимаю, вы&nbsp;могли быть обозлены на&nbsp;меня за ...(если есть причина, указать&nbsp;ее), и&nbsp;когда вам предложили крупную сумму денег за&nbsp;на&nbsp;ваш взгляд незначительную информацию, вы&nbsp;не&nbsp;могли не&nbsp;согласиться решить свои проблемы таким достаточно простым способом». Если ваш собеседник на&nbsp;этих словах начнет протестовать, что ему не&nbsp;давали никаких денег, можно расценивать это отрицание как частичное признание. </p>
<p>Продолжайте и&nbsp;дальше говорить заведомо неверные вещи. Неправда или напраслина обычно раздражает людей. И&nbsp;если вы&nbsp;дальше начнете утверждать, что сотрудник вместе с&nbsp;конкурентом посетил закрытое мероприятие с&nbsp;другими работниками конкурирующей фирмы, что его видели в&nbsp;компании топ-менеджмента оппозиционеров или еще что-то в&nbsp;этом&nbsp;же духе, то&nbsp;велика вероятность, что ваш допрашиваемый пустится опровергать все, что вы&nbsp;на&nbsp;него «вешаете», юлить и&nbsp;объяснять. Такими окольными путями можно неожиданным образом прийти к&nbsp;правде, и&nbsp;не&nbsp;только добиться признания в&nbsp;содеянном, но&nbsp;и&nbsp;выведать какие-то подробности, о&nbsp;которых уж&nbsp;точно провинившийся не&nbsp;хотел&nbsp;бы распространяться. </p>
