---
permalink: /article/u6-vyvodim-biznes-na-mezhdunarodnyy-uroven-5-oshibok-kotorye-mozhno-izbezhat
excerpt: "<p>Плох тот бизнесмен, который не&nbsp;мечтает однажды вывести свой бизнес
  за&nbsp;пределы страны и&nbsp;открыть офисы в&nbsp;ближнем (и/или дальнем) зарубежье.
  Это большие планы, строить которые решаются далеко не&nbsp;все. Но&nbsp;все&nbsp;же
  есть несколько подводных камней, которые могут существенно сократить ваши шансы
  на&nbsp;успех. Вот топ-5&nbsp;ошибок, которые нужно избегать, при выводе бизнеса
  на&nbsp;международную арену. </p>"
categories:
- расширение бизнеса
- масштабирование
- персонал
- стратегия и планирование
layout: article
title: 'Выводим бизнес на международный уровень: 5 ошибок, которые можно избежать'
created: 1458904784
---
<p>Плох тот бизнесмен, который не&nbsp;мечтает однажды вывести свой бизнес за&nbsp;пределы страны и&nbsp;открыть офисы в&nbsp;ближнем (и/или дальнем) зарубежье. Это большие планы, строить которые решаются далеко не&nbsp;все. К&nbsp;примеру, в&nbsp;США из&nbsp;26&nbsp;миллионов (!) зарегистрированных предприятий малого и&nbsp;среднего бизнеса лишь&nbsp;1% вышло на&nbsp;международный уровень. Причин такой локализации множество. Одна из&nbsp;них&nbsp;— географическая. России с&nbsp;этой точки зрения повезло гораздо больше: географическое положение и&nbsp;историческое развитие дают широкое поле для деятельности, как минимум, среди постсоветских стран. Но&nbsp;все&nbsp;же есть несколько подводных камней, которые могут существенно сократить ваши шансы на&nbsp;успех. Вот топ-5&nbsp;ошибок, которые нужно избегать, при выводе бизнеса на&nbsp;международную арену. </p>
<h2>1. Сокращение издержек на&nbsp;оплату труда талантливых людей</h2>
<p>По-настоящему талантливые специалисты стоят недешево. Именно поэтому многие компании из&nbsp;желания сэкономить на&nbsp;оплате сотрудникам ищут аутсорсеров для обслуживания производства и&nbsp;работы с&nbsp;клиентами в&nbsp;странах третьего мира.</p>
<p>Искать самых неопытных или дешевых, пусть и&nbsp;талантливых людей&nbsp;— большая ошибка при выводе компании на&nbsp;международный уровень. Это относится ко&nbsp;всем сферам бизнеса без исключения. Вы&nbsp;должны нанимать людей, которые знают, что делают, вместо тех, кто может только догадываться, что и&nbsp;как делать. Знания без опыта в&nbsp;этом случае ничего не&nbsp;стоят. </p>
<h2>2. Отказ от&nbsp;найма местного топ-менеджера</h2>
<p>Всегда нанимайте ведущих специалистов по&nbsp;продажам (или работе с&nbsp;командой) там, где планируете открывать свое представительство. Эти люди уже знакомы со&nbsp;спецификой бизнеса в&nbsp;выбранном вами регионе, они знают, как говорить с&nbsp;местными клиентами, понимают нюансы, имеют нужные знакомства. Грамотно используя обратную связь с&nbsp;такими специалистами, дайте им&nbsp;возможность доказать свою экономическую эффективность, удовлетворяя потребности местных клиентов и&nbsp;помогая вам увеличивать прибыль. Дайте им&nbsp;власть, чтобы сделать свой бизнес успешным, и&nbsp;вы&nbsp;избежите второй самой главной ошибки, которую совершают компании, стремящиеся добиться успеха в&nbsp;международном бизнесе. </p>
<p>С&nbsp;учетом всего сказанного убедитесь, что установили четкие ожидания относительно того, когда и&nbsp;как они обязаны работать с&nbsp;вашей командой за&nbsp;границей, а&nbsp;также степень их&nbsp;участия в&nbsp;принятии решений. При этом сведите количество бумажной работы к&nbsp;минимуму, эти люди наняты, чтобы делать деньги, а&nbsp;не&nbsp;для заполнения отчетов, запросов и&nbsp;анкет.</p>
<h2>3. Безликость для своих удаленных подчиненных</h2>
<p>Контролировать каждый шаг своих удаленных управляющих&nbsp;— непосильная и&nbsp;неоправданная задача. Открывая бизнес за&nbsp;рубежом, вы&nbsp;должны быть готовы к&nbsp;тому, чтобы предоставить определенные полномочия и&nbsp;свободы директорам филиалов. Но&nbsp;совершенно уходить в&nbsp;тень тоже не&nbsp;рекомендуется. Люди должны знать, на&nbsp;кого работают, с&nbsp;кем работают и&nbsp;для чего работают. Они должны понимать, что им&nbsp;доверяют, но&nbsp;при этом не&nbsp;пускают дело на&nbsp;самотек. С&nbsp;современным оборудованием нет никаких оправданий для того, чтобы не&nbsp;звонить ежедневно в&nbsp;свой заграничный офис для беседы с&nbsp;топ-менеджерами или не&nbsp;проводить раз в&nbsp;неделю видеоконференций с&nbsp;удаленной маркетинговой командой. И&nbsp;еще, с&nbsp;той стороны границы находятся профессионалы, которые знают специфику местного бизнеса и&nbsp;каждую конкретную ситуацию изнутри, поэтому научитесь слушать и&nbsp;вежливо давать советы, вместо того чтобы критиковать при любой возможности. </p>
<h2>4. Выход на&nbsp;международный уровень исключительно из&nbsp;личных амбиций</h2>
<p>Есть такой механизм «вызов-ответ», и&nbsp;ваш бизнес должен развиваться исключительно из&nbsp;соображений своевременности и&nbsp;оправданности. Если нет никаких предпосылок для выхода бизнеса на&nbsp;международный уровень, то&nbsp;исключительно ваших амбиций для успеха данного предприятия недостаточно. Если бизнес не&nbsp;ладится на&nbsp;местном рынке, то&nbsp;это не&nbsp;значит, что пора пробовать где-то еще, тем более вне вашей страны. Возможно, дело в&nbsp;вас, а&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;географии. Открывать бизнес за&nbsp;рубежом можно лишь в&nbsp;случае, если это оправдано, вы&nbsp;прочно стоите на&nbsp;ногах и&nbsp;получили первых зарубежных клиентов, работая у&nbsp;себя в&nbsp;стране. Только так вложенные средства окупятся, а&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;погрязнете в&nbsp;долговых судебных тяжбах. </p>
<h2>5. Отсутствие планов по&nbsp;глобализации на&nbsp;ранних стадиях существования бизнеса</h2>
<p>Планировать выйти на&nbsp;международный рынок нужно с&nbsp;первых шагов существования бизнеса. Это не&nbsp;должна быть самоцель, но&nbsp;каждый шаг в&nbsp;своем развитии ваше предприятие должно делать с&nbsp;оглядкой на&nbsp;выход за&nbsp;пределы страны дислокации. Документирование процессов, планирование развития, работа с&nbsp;поставщиками и&nbsp;партнерами&nbsp;— все это при грамотной первоначальной постановке может быть плавно перенесено в&nbsp;другой бизнес и&nbsp;в&nbsp;другой стране, когда для этого придет время.</p>
