---
permalink: /article/u6-hudshie-oshibki-v-upravlenii-proektami-raspoznaem-i-predotvrashchaem
excerpt: "<p>Управление проектами практически всегда игра с&nbsp;высокими ставками.
  В&nbsp;любой момент что-то может пойти не&nbsp;так (подвела команда, отказали поставщики,
  вышли сроки), и&nbsp;вложенные средства не&nbsp;окупятся. Есть десятки причин, по&nbsp;которым
  проекты терпят неудачу. Однако из&nbsp;них можно выделить три наиболее распространенных,
  характерных практически для каждой компании, потерпевшей неудачу в&nbsp;бизнесе.
  Сегодня мы&nbsp;озвучим эти ошибки и&nbsp;предложим способы, которые помогут их&nbsp;избежать.</p>"
categories:
- продвижение
- малый бизнес
- планирование
- управление
- как вести бизнес
layout: article
title: Худшие ошибки в управлении проектами. Распознаем и предотвращаем
created: 1459948098
---
<p>Управление проектами практически всегда игра с&nbsp;высокими ставками. В&nbsp;любой момент что-то может пойти не&nbsp;так (подвела команда, отказали поставщики, вышли сроки), и&nbsp;вложенные средства не&nbsp;окупятся. Есть десятки причин, по&nbsp;которым проекты терпят неудачу. Однако из&nbsp;них можно выделить три наиболее распространенных, характерных практически для каждой компании, потерпевшей неудачу в&nbsp;бизнесе. Сегодня мы&nbsp;озвучим эти ошибки и&nbsp;предложим способы, которые помогут их&nbsp;избежать.</p>
<h2>1. Плохое вводное планирование</h2>
<p>Практически у&nbsp;каждого из&nbsp;нас был или наверняка будет еще опыт работы в&nbsp;проектах с&nbsp;неясными первоначальными целями, сроками и&nbsp;ресурсами. Где все члены команды топчутся на&nbsp;одном месте и&nbsp;пытаются понять, для чего они делают&nbsp;то, что делают. Все эти вещи говорят об&nbsp;одном&nbsp;— проект неминуемо потерпит неудачу в&nbsp;ближайшем&nbsp;же будущем только потому, что его организаторы даже не&nbsp;представляют себе, для чего они работают.</p>
<p>Каждый проект должен иметь четко сформулированную цель и&nbsp;задачи, решение которых поможет добиться желаемого результата. При этом понимание этих целей и&nbsp;задач должно быть у&nbsp;каждого, а&nbsp;не&nbsp;только в&nbsp;голове владельца. В&nbsp;идеале каждый член команды должен уметь ясно, четко, конкретно в&nbsp;одном простом предложении сформулировать цель проекта. Если в&nbsp;ответах не&nbsp;хватает ясности, если они многословны, если у&nbsp;каждого из&nbsp;задействованных в&nbsp;бизнесе свое понимание цели, то&nbsp;это сигнал к&nbsp;тому, что нужно поработать или с&nbsp;командой, или непосредственно с&nbsp;целью.</p>
<p>Четко сформулированная миссия поможет понять участникам проекта свои задачи и&nbsp;позволит избежать различных сложностей, связанных в&nbsp;первую очередь с&nbsp;отсутствием взаимопонимания между членами команды, между командой и&nbsp;руководством и&nbsp;понимания сути бизнеса в&nbsp;целом. </p>
<h2>2. Неконтролируемый рост масштабов проекта</h2>
<p>Иногда случается так, что, казалось&nbsp;бы, простые проекты выходят из-под контроля: становится сложным учитывать время, затрачиваемое на&nbsp;выполнение одной задачи, адекватность затрачиваемого времени, адекватность решения самой задачи, исполнителей становится больше&nbsp;и, соответственно, вырастает финансирование. Современный мир предлагает множество решений этой проблемы, и&nbsp;все они лежат в&nbsp;сфере профильного программного обеспечения. </p>
<p>Обязательно используйте соответствующие программы для управления проектами. Они разработаны таким образом, что позволят подключать новых пользователей, выставлять дополнительные задачи и&nbsp;учитывать как индивидуальное затрачиваемое время, так и&nbsp;в&nbsp;целом тот объем часов, которые понадобились для выполнения конкретной задачи. Однако тут есть одно «но»: контролируя в&nbsp;целом процесс и&nbsp;наблюдая, как он&nbsp;разрастается и&nbsp;оправдано&nbsp;ли это разрастание, не&nbsp;забывайте о&nbsp;том, что за&nbsp;каждым профилем участника проекта стоит живой конкретный человек, которого сложно вместить в&nbsp;установленные машиной рамки. Следя за&nbsp;увеличением масштаба проекта, помните о&nbsp;таких вещах как вдохновение, плохое самочувствие или внезапная ветрянка у&nbsp;ребенка исполнителя. Так участники проекта будут знать, что каждый запрос на&nbsp;дополнительные ресурсы и&nbsp;обеспечение будет вами увиден и&nbsp;потребует обязательной рецензии, но&nbsp;при этом исполнители будут уверены, что вы&nbsp;отнесетесь к&nbsp;ним не&nbsp;только с&nbsp;позиции бизнеса и&nbsp;целесообразности, но&nbsp;просто с&nbsp;человеческой точки зрения. Возможно, прямой прибыли или экономии такие действия за&nbsp;собой не&nbsp;повлекут, но&nbsp;лояльность команды вам будет обеспечена.</p>
<h2>3. Плохая обратная связь</h2>
<p>Информационный обмен, оперативность связи и&nbsp;качество связи&nbsp;— вот&nbsp;то, что при плохой организации может разрушить любой проект. Особенно это важно для предприятий, где команда часто работает в&nbsp;условиях цейтнота или на&nbsp;нее действуют какие-то другие внешние потрясения (смена руководства, внезапное увольнение топ-менеджера, слияние, близкое банкротство и&nbsp;т.д.). В&nbsp;таких случаях отношения между участниками команды могут быть настолько плохи, что будет грозить срывами сроков, некачественным выполнением работы или отсутствием перепроверки результатов.</p>
<p>Зачастую владельцы бизнеса пытаются решить эту проблему специальным программным обеспечением, которое позволяет каждому члену команды быть в&nbsp;курсе того, чем заняты другие участники процесса и&nbsp;обратиться напрямую к&nbsp;тому человеку, помощь которого требуется. Но&nbsp;на&nbsp;самом деле нужно думать гораздо шире: позволять людям пользоваться социальными сетями на&nbsp;рабочем месте и&nbsp;всячески поощрять виртуальную дружбу сотрудников, внедрить и&nbsp;повсеместно использовать инструменты облачного хранилища, организовать корпоративные чаты (не&nbsp;говоря уже о&nbsp;корпоративных вечеринках) и&nbsp;обязательно минимум раз в&nbsp;неделю проводить общие собрания, где люди могли&nbsp;бы посмотреть и&nbsp;пообщаться друг с&nbsp;другом лично.</p>
