---
permalink: /article/u6-kak-povysit-svoy-tvorcheskiy-potencial
excerpt: "<p>Успех вашего бизнеса зависит от&nbsp;вашего творчества. Это работает
  даже в&nbsp;случае, если бизнес мало соотносится с&nbsp;творческой направленностью
  как таковой. Именно от&nbsp;степени творческого потенциала будет зависеть поиск
  быстрого решения проблем, эффективность работы, тактика борьбы с&nbsp;конкурентами
  и&nbsp;изобретение способов привлечения новых клиентов. Поэтому бизнес напрямую
  зависит от&nbsp;того, насколько вы&nbsp;творческая личность. Как можно раскрыть
  свой творческий потенциал? Вот несколько советов от&nbsp;нашего ресурса.</p>"
categories:
- саморазвитие
- аутотрениг
- творческий потенциал
- как стать успешным
layout: article
title: Как повысить свой творческий потенциал
created: 1468239810
---
<p>Успех вашего бизнеса зависит от&nbsp;вашего творчества. Это работает даже в&nbsp;случае, если бизнес мало соотносится с&nbsp;творческой направленностью как таковой. Именно от&nbsp;степени творческого потенциала будет зависеть поиск быстрого решения проблем, эффективность работы, тактика борьбы с&nbsp;конкурентами и&nbsp;изобретение способов привлечения новых клиентов. Поэтому бизнес напрямую зависит от&nbsp;того, насколько вы&nbsp;творческая личность. Однако наше креативное мышление легко подвергается давлению: постоянные стрессы, цейтноты, проблемы отбирают силы и&nbsp;забивают творческую энергию. </p>
<p>Как можно сохранить свой творческий потенциал? Вот несколько советов от&nbsp;нашего ресурса.</p>
<h2>1. Качество сна</h2>
<p>Различные исследования доказали, что качество сна и&nbsp;отдыха имеют непосредственное влияние на&nbsp;нашу способность мыслить творчески, так как именно в&nbsp;этот момент освобождается энергия для стимулирования мозговых связей, ответственных за&nbsp;творческое мышление. Именно от&nbsp;продолжительности фаз глубокого сна зависит степень отдыха и&nbsp;то, сможете&nbsp;ли вы&nbsp;креативно решать свои проблемы. Краткосрочный сон не&nbsp;дает такой возможности, ведь он&nbsp;насыщен фазами «быстрого сна» и&nbsp;не&nbsp;дает полностью расслабиться, отдохнуть и&nbsp;переработать полученную за&nbsp;день информацию. Поэтому совет классический&nbsp;— спите по&nbsp;<nobr>7-8</nobr> часов в&nbsp;сутки и&nbsp;получите желаемое.</p>
<h2>2. Новый опыт</h2>
<p>Многие творческие люди, занятые в&nbsp;области искусств (писатели и&nbsp;художники), черпают вдохновение во&nbsp;время поездок по&nbsp;стране и&nbsp;за&nbsp;рубежом. Знакомство с&nbsp;новой культурой, едой, языками и&nbsp;музыкой повышает познавательную гибкость головного мозга. Способность ума переключаться между различными идеями и&nbsp;впечатлениями&nbsp;— неотъемлемая составляющая творческого процесса. </p>
<p>Если поездка в&nbsp;дальние страны для вас не&nbsp;вариант, не&nbsp;отчаивайтесь. Существуют более доступные способы получить новые впечатления, которые станут источниками вдохновения. Во-первых, есть отечественная география. Наверняка в&nbsp;вашей стране и&nbsp;относительно недалеко от&nbsp;вашего места жительства полно удивительных мест с&nbsp;великолепной природой и&nbsp;видами, до&nbsp;которых вы&nbsp;ни&nbsp;разу не&nbsp;добрались в&nbsp;силу различных обстоятельств. Самое время восполнить этот пробел. Во-вторых, совсем не&nbsp;обязательно куда-то далеко ехать. Нужно просто опробовать что-то новое: поход в&nbsp;новый ресторан, заказ незнакомого блюда из&nbsp;меню, боулинг, дайвинг, прыжки с&nbsp;парашютом, различные встречи и&nbsp;мастер-классы, знакомство с&nbsp;новыми людьми,&nbsp;— то&nbsp;есть все незнакомые или неопробованные виды деятельности, которые потенциально могут обеспечить умственное возбуждение для повышения творческого потенциала.</p>
<h2>3. Целенаправленные беседы</h2>
<p>Хороший разговор также может разблокировать творческий потенциал. Поэтому имеет смысл периодически тратить время и&nbsp;деньги на&nbsp;беседу с&nbsp;компетентным бизнес-наставником или тренером. Эти люди не&nbsp;просто будут что-то рассказывать, а&nbsp;задавать правильные вопросы, чтобы стимулировать ваши мыслительные процессы для формулирования масштабных развернутых ответов.</p>
<p>Если профессиональный тренер или наставник не&nbsp;вариант, то&nbsp;постарайтесь найти бизнесмена с&nbsp;большим опытом работы в&nbsp;аналогичной с&nbsp;вами области. Ходите на&nbsp;собрания и&nbsp;форумы, слушайте других людей, говорите о&nbsp;своих проблемах вслух и&nbsp;внимательно прислушивайтесь к&nbsp;себе&nbsp;— ведь во&nbsp;время разговора может родиться множество интересных идей, нестандартных способов решения проблем, путей развития бизнеса. Заведите себе правило минимум раз в&nbsp;неделю уделять время на&nbsp;подобное общение. Вы&nbsp;нуждаетесь в&nbsp;беспрерывной подпитке своего творческого потенциала, а&nbsp;значит, стимуляции должны проходить систематически.</p>
<h2>4. Обучение</h2>
<p>Подготовка кадров и&nbsp;повышение собственной квалификации являются мощнейшими инструментами для раскрытия творческого потенциала. Мы&nbsp;сами многое делаем для себя понятным во&nbsp;время обучения другого человека. Кроме того, большинство отраслей представляют множество краткосрочных курсов или семинаров, которые помогают получить новые знания и&nbsp;навыки. Есть так&nbsp;же интернет-ресурсы, предлагающие онлайн-тренинги и&nbsp;вебинары. Возможностей масса, нужно только начать ими пользоваться.</p>
<p>Ваша личная креативность&nbsp;— ключ к&nbsp;успеху в&nbsp;бизнесе и&nbsp;процессе самореализации. Мы&nbsp;предоставили несколько советов, как сделать первые шаги по&nbsp;раскрытию собственного творческого потенциала. Они далеко не&nbsp;исчерпывающие, но&nbsp;чем больше вы&nbsp;будете пытаться, тем больше новых возможностей откроете.</p>
