---
permalink: /article/u6-top-5-stran-dlya-polucheniya-grazhdanstva-za-schet-investiciy
excerpt: "<p>Несколько тысяч человек тратят более двух миллиардов долларов в&nbsp;год
  на&nbsp;то, чтобы получить второе гражданство. В&nbsp;настоящее время многие страны
  выдают гражданский паспорт в&nbsp;обмен на&nbsp;инвестиции в&nbsp;экономику в&nbsp;индивидуально
  установленном размере. Мы&nbsp;проанализировали законодательство и&nbsp;сделали
  подборку из&nbsp;пяти стран, наиболее привлекательных с&nbsp;точки зрения получения
  гражданства в&nbsp;обмен на&nbsp;денежные инвестиции.</p>"
categories:
- инвестиции
- инвестирование
- стратегия и планирование
layout: article
title: Топ-5 стран для получения гражданства за счет инвестиций
created: 1480935472
---
<p>Несколько тысяч человек тратят более двух миллиардов долларов в&nbsp;год на&nbsp;то, чтобы получить второе гражданство. В&nbsp;настоящее время многие страны выдают гражданский паспорт в&nbsp;обмен на&nbsp;инвестиции в&nbsp;экономику в&nbsp;индивидуально установленном размере. Мы&nbsp;проанализировали законодательство и&nbsp;сделали подборку из&nbsp;пяти стран, наиболее привлекательных с&nbsp;точки зрения получения гражданства в&nbsp;обмен на&nbsp;денежные инвестиции.</p>
<h2>1. Сент-Китс и&nbsp;Невис</h2>
<p>Федерация Сент-Китс и&nbsp;Невис, так&nbsp;же известная как Федерация Сент-Кристофер и&nbsp;Невис&nbsp;— небольшое островное государство в&nbsp;Карибском море. Это одна из&nbsp;наиболее популярных стран, предлагающих гражданство в&nbsp;обмен на&nbsp;инвестиции. Первый путь получения паспорта этой страны&nbsp;— прямые инвестиции 290&nbsp;000&nbsp;$ в&nbsp;фонд диверсификации сахарной промышленности. Второй&nbsp;— инвестирование не&nbsp;менее 400&nbsp;000&nbsp;$ в&nbsp;проекты развития, утвержденные правительством страны.</p>
<p>Программа называется «Наличные в&nbsp;обмен на&nbsp;гражданство» («Сash for citizenship») и&nbsp;была запущена в&nbsp;действие в&nbsp;1984&nbsp;году. Открыта для всех стран, за&nbsp;исключением Ирана. Гражданство государства Сент-Китс и&nbsp;Невис дает возможность беспрепятственно путешествовать в&nbsp;125 стран мира. </p>
<p>Кстати, создатель сайта «Вконтакте» Павел Дуров в&nbsp;2014 году воспользовался этой программой для приобретения второго паспорта. </p>
<h2>2. Доминика</h2>
<p>Доминика, или Содружество Доминики&nbsp;— еще одно государство (не&nbsp;следует путать с&nbsp;Доминиканской республикой) в&nbsp;Карибском море, предлагающее гражданство в&nbsp;обмен на&nbsp;инвестиции. Стать полноправным гражданином этой страны можно гораздо дешевле, нежели в&nbsp;случае с&nbsp;Сент-Китс и&nbsp;Невис. Единый депозит в&nbsp;размере 90&nbsp;000&nbsp;$ открытый в&nbsp;Национальном банке страны является достаточным, чтобы обеспечить все гражданские права и&nbsp;свободы жителя Доминике. Но&nbsp;если семья состоит из&nbsp;четырёх человек, то&nbsp;депозит удваивается. К&nbsp;тому&nbsp;же вам придется пройти общее собеседование и&nbsp;сдать экзамен на&nbsp;базовое знание английского языка. </p>
<p>Программа действует с&nbsp;1993&nbsp;года, а&nbsp;страна&nbsp;— единственная из&nbsp;стран, предлагающих гражданство в&nbsp;обмен на&nbsp;инвестиции, которая вообще не&nbsp;требует проживания кандидата на&nbsp;своей территории, и&nbsp;при этом признает двойное гражданство. С&nbsp;паспортом Доминики можно свободно ездить в&nbsp;85&nbsp;стран мира, в&nbsp;том числе и&nbsp;страны Британского содружества во&nbsp;главе с&nbsp;Великобританией. </p>
<h2>3. Антигуа и&nbsp;Барбуда</h2>
<p>Антигуа и&nbsp;Барбуда&nbsp;— одна из&nbsp;самых красивых стран Карибского бассейна ввела программу гражданства в&nbsp;обмен на&nbsp;инвестиции сравнительно недавно. Правила те&nbsp;же самые, что и&nbsp;у&nbsp;Сент-Китс и&nbsp;Невис. Главным преимуществом гражданства этой страны являются ее&nbsp;дипломатические отношения с&nbsp;другими государствами, а&nbsp;паспорт Антигуа и&nbsp;Барбуда позволяет свободно путешествовать в&nbsp;120 стран мира, в&nbsp;том числе Великобританию, Францию, Канаду. </p>
<h2>4. Гонконг</h2>
<p>Когда дело доходит до&nbsp;азиатского континента, то&nbsp;наиболее привлекательным с&nbsp;точки зрения получения второго гражданства тут является Гонконг. Получить статус резидента намного проще, чем гражданство. Чтобы стать законным жителем страны, придется вложить около миллиона долларов в&nbsp;фондовый рынок, железные дороги или страховые компании. </p>
<p>Жизнь в&nbsp;Гонконге приносит множество преимуществ, в&nbsp;том числе и&nbsp;низкий налог на&nbsp;доходы, прекрасный уровень медицинской помощи и&nbsp;многое другое. Одним из&nbsp;наиболее красноречивых доказательств привлекательности этой страны является тот факт, что более 100&nbsp;000 иностранцев уже приняли участие в&nbsp;программе. </p>
<h2>5. Австралия</h2>
<p>Закрывает наш список государств, привлекательных для получения второго гражданства, Австралия, которая запустила соответствующую программу в&nbsp;2012&nbsp;году. В&nbsp;соответствии с&nbsp;законодательством страны, кандидат должен будет вложить около трех миллионов долларов. Как только это условие будет выполнено, правительство выдает временную визу инвестора, которая через четыре года меняется на&nbsp;паспорт гражданина страны. </p>
<p>Несмотря на&nbsp;то&nbsp;что австралийский паспорт имеет незапятнанную репутацию, а&nbsp;уровень жизни в&nbsp;стране очень высок, налог на&nbsp;доходы в&nbsp;стране тоже немал и&nbsp;иногда достигает 45%. Именно из-за общей дороговизны и&nbsp;продолжительности процедуры получения гражданства пока что не&nbsp;наблюдается большого количества желающих вложить деньги в&nbsp;получение паспорта этой страны. </p>
<p>Получение второго гражданства имеет много преимуществ для предпринимателей разного уровня, которые хотят получить некоторые преимущества вместе со&nbsp;вторым паспортом. К&nbsp;сожалению, не&nbsp;все страны предлагают удобные программы для осуществления этих желаний: сложности оформления, продолжительность во&nbsp;времени, дороговизна процедуры накладывают свой отпечаток. Однако сверившись с&nbsp;нашим списком и&nbsp;проведя небольшую домашнюю работу, вы&nbsp;сможете подобрать себе подходящий вариант. </p>
