---
permalink: /article/u6-pravila-oformleniya-vystavochnogo-stenda-dlya-uspeshnoy-prezentacii-biznesa
excerpt: "<p>Участие в&nbsp;работе выставки требует тщательной подготовки. В&nbsp;организации
  стенда нет мелочей и&nbsp;нужно предусмотреть множество нюансов, которые будут работать
  на&nbsp;привлечение публики к&nbsp;вашему выставочному пространству. Однако сама
  презентация&nbsp;— это всего лишь верхушка айсберга, основная часть которого кроется
  под водой. Что&nbsp;же нужно предусмотреть при подготовке к&nbsp;участию в&nbsp;работе
  экспофорума или выставки?</p>"
categories:
- выставка
- участие в выставке
- выставочный стенд
- презентация
- маркетинг
layout: article
title: Правила оформления выставочного стенда для успешной презентации бизнеса
created: 1480340706
---
<p>Участие в&nbsp;работе выставки требует тщательной подготовки. В&nbsp;организации стенда нет мелочей и&nbsp;нужно предусмотреть множество нюансов, которые будут работать на&nbsp;привлечение публики к&nbsp;вашему выставочному пространству. Однако сама презентация&nbsp;— это всего лишь верхушка айсберга, основная часть которого кроется под водой. Что&nbsp;же нужно предусмотреть при подготовке к&nbsp;участию в&nbsp;работе экспофорума или выставки?</p>
<h2>1. Дизайн выставочного стенда</h2>
<p>Выставочный стенд&nbsp;— это та&nbsp;одежка, по&nbsp;которой вас будут встречать. Те&nbsp;завлекательные ярмарочные огни, которые будут призывать к&nbsp;себе посетителей. То&nbsp;информационное пространство, которое будет повышать осведомленность потенциальных клиентов о&nbsp;вашем бизнесе. </p>
<p>На&nbsp;самом деле внешне привлекательный выставочный стенд можно сделать с&nbsp;минимумом денежных затрат: стандартная конструкция может быть усилена хорошим местом расположения и&nbsp;фирменным стилем компании. Добавьте мультимедийный экран и&nbsp;запаситесь полиграфической продукцией, это упростит презентацию и&nbsp;усилит эффект от&nbsp;нее. </p>
<p>Стенд лучше собирать за&nbsp;несколько дней до&nbsp;начала мероприятия, чтобы случайно выявленные в&nbsp;процессе сборки недочеты были оперативно устранены, а&nbsp;возможные новые интересные идеи органичным образом внедрены в&nbsp;финальный результат.</p>
<h2>2. Тип презентации</h2>
<p>Что вы&nbsp;хотите, чтобы люди в&nbsp;результате забрали с&nbsp;собой, уходя от&nbsp;вашего стенда? Обычно пространство презентации до&nbsp;такой степени ограничено (а&nbsp;оно у&nbsp;вас как представителя малого или среднего бизнеса почти наверняка будет ограничено одним местом стандартного размера), что приходится сосредоточиться на&nbsp;одном ключевом сообщении. Этот недостаток ограничения пространством можно обернуть себе на&nbsp;пользу&nbsp;— перестать распыляться на&nbsp;мелочи и&nbsp;сделать один единственный месседж максимально сильным и&nbsp;убедительным. </p>
<p>Сделайте ставку на&nbsp;простоту. Стенд, оборудованный в&nbsp;аскетичном стиле, будет составлять заметный контраст с&nbsp;теми, кто постарается впихнуть на&nbsp;маленькую площадь как можно больше информации о&nbsp;своем бизнесе. Сосредоточьтесь на&nbsp;своей ключевой услуге или на&nbsp;главном своем преимуществе перед конкурентами. А&nbsp;для более детальной информации держите под рукой ноутбук с&nbsp;подключенным интернетом, чтобы демонстрировать потенциальным клиентам остальные ваши возможности, а&nbsp;так&nbsp;же полиграфическую продукцию (брошюры или визитки) с&nbsp;перечнем ваших услуг и&nbsp;полными контактными данными.</p>
<h2>3. Человеческий ресурс</h2>
<p>После того как вы&nbsp;определились, что и&nbsp;как будете демонстрировать, нужно подумать о&nbsp;том, кто будет демонстратором&nbsp;— лицом, воплощающим вашу компанию. </p>
<p>Во-первых, задумайтесь о&nbsp;количестве. Людей должно быть столько, чтобы посетители не&nbsp;стояли долго в&nbsp;очереди к&nbsp;консультанту (потому что никто не&nbsp;захочет ждать, люди просто будут проходить мимо) и&nbsp;могли пообщаться с&nbsp;представителем компании в&nbsp;комфортных для себя условиях, но&nbsp;и&nbsp;не&nbsp;настолько много, чтобы заполонить собой все пространство стенда. </p>
<p>Во-вторых, подумайте о&nbsp;качестве подготовки людей, работающих от&nbsp;вашего имени на&nbsp;выставке. Остановите свой выбор на&nbsp;профессионалах, обладающих максимально полной информацией о&nbsp;товарах и&nbsp;услугах компании и&nbsp;способных эту информацию изложить доступно, понятно и&nbsp;максимально корректно. </p>
<p>В-третьих, сформулируйте цель, которую вы&nbsp;планируете достигнуть, и&nbsp;озвучьте работникам свои ожидания от&nbsp;результатов выставки. Это поможет им&nbsp;выбрать верное направление в&nbsp;работе с&nbsp;посетителями выставки, то&nbsp;есть вашими потенциальными клиентами.</p>
<p>В-последних, стимулируйте персонал на&nbsp;хорошую работу. Подумайте о&nbsp;бонусах или подарках, которые можете предложить в&nbsp;качестве признательности и&nbsp;благодарности за&nbsp;качественную работу и&nbsp;привлечение потенциальных клиентов. Можно добавить и&nbsp;соревновательный момент, но&nbsp;тут нужно действовать осторожно, так как легко переборщить и&nbsp;уйти в&nbsp;сторону от&nbsp;намеченной первоначальной цели. </p>
<p>Ваш выставочный стенд&nbsp;— лицо вашей компании. Поэтому нужно убедиться, что он&nbsp;адекватно представляет ваш бренд, продукты и&nbsp;услуги. А&nbsp;это значит, что полагаться только на&nbsp;дизайн, как это делают некоторые начинающие предприниматели, будет весьма опрометчиво. Опираясь на&nbsp;наши советы, вы&nbsp;волне можете сделать свое участие в&nbsp;выставке эффективным и&nbsp;получить большую отдачу от&nbsp;мероприятия, потратив при этом минимальное количество средств.</p>
