---
permalink: /article/u6-vazhnye-sostavlyayushchie-effektivnogo-biznes-sayta
excerpt: "<p>У&nbsp;каждого владельца бизнеса есть свои преставления относительно
  того, как должен выглядеть его интернет-площадка. Однако есть несколько основных
  составляющих, которые должны быть предусмотрены на&nbsp;каждом сайте, претендующем
  на&nbsp;эффективность, самоокупаемость и&nbsp;прибыльность.</p>"
categories:
- сайт
- адаптивный дизайн
- сео
- сео-продвижение
- создание сайта
- торговля через интернет
layout: article
title: Важные составляющие эффективного бизнес-сайта
created: 1453886556
---
<p>Каждому бизнесу в&nbsp;наше время необходим свой сайт. Даже в&nbsp;условии ограниченных денежных ресурсов можно сделать такую информационную площадку, которая&nbsp;бы исправно работала, была максимально информативной и&nbsp;эффективной. Процесс создания веб-сайта достаточно сложен и&nbsp;требует затрат, но&nbsp;даже ресурс, созданный с&nbsp;помощью конструктора сайтов, может приносить прибыль.</p>
<p>У&nbsp;каждого владельца бизнеса есть свои преставления относительно того, как должен выглядеть его интернет-площадка. Однако есть несколько основных составляющих, которые должны быть предусмотрены на&nbsp;каждом сайте, претендующем на&nbsp;эффективность, самоокупаемость и&nbsp;прибыльность.</p>
<h2>1. Социальные сети для увеличения потока клиентов</h2>
<p>После выбора доменного имени и&nbsp;запуска сайта наступает время позаботиться о&nbsp;траффике. Но&nbsp;прежде чем активно продвигать ресурс, проверьте, привлекателен&nbsp;ли он&nbsp;для пользователей. Клиенты могут как прийти, так и&nbsp;уйти, не&nbsp;найдя для себя ничего полезного. Поэтому сначала нужно провести несколько сессий тестирований, чтобы убедиться, что навигация удобна, а&nbsp;само расположение информации на&nbsp;сайте логично и&nbsp;интуитивно понятно. </p>
<p>После этого самое время связать свой ресурс с&nbsp;наиболее популярными социальными платформами. В&nbsp;зависимости от&nbsp;вашей специализации имеет смысл сделать привязку сайта к&nbsp;таким медиа-ресурсам как YouTube, Twitter, Facebook, Instagram, G + и&nbsp;другими, для того чтобы распространять информацию о&nbsp;себе так далеко, как только это возможно. Цель одна&nbsp;— охватить как можно больше пользователей.</p>
<p>Социальные сети хороши тем, что могут обеспечить органический приток аудитории без вложений. Однако время от&nbsp;времени мы&nbsp;все&nbsp;же рекомендуем пользоваться сервисами платных рекламных объявлений. Бюджет на&nbsp;продвижение&nbsp;— это всегда хорошая идея, независимо от&nbsp;того, куда он&nbsp;будет влит: в&nbsp;Google Adwords или рекламные объявления в&nbsp;Facebook.</p>
<h2>2. SEO&nbsp;— всегда важно</h2>
<p>Оптимизация сайта под поисковые системы типа Яндекса, Google, Yahoo или Bing&nbsp;— важный компонент структуры сайта, стратегии его развития и&nbsp;продвижения. Люди ищут информацию по&nbsp;слову или фразе, и&nbsp;если в&nbsp;вашем сайте они будут отсутствовать, то&nbsp;можете забыть о&nbsp;том, чтобы начать маячить на&nbsp;первой странице поисковой выдачи. Как раз эту проблему и&nbsp;решает SEO. Высокий рейтинг сайта обеспечивается компетентностью сео-специалиста и&nbsp;постоянными денежными вливаниями.</p>
<h2>3. Работа над повышением степени доверия к&nbsp;информации </h2>
<h3>Верстка и&nbsp;дизайн</h3>
<p>Грамотно разработанный веб-сайт сам по&nbsp;себе не&nbsp;гарантирует рост репутации или прибыли, но&nbsp;это прекрасный способ продемонстрировать степень надежности бизнеса. Нет более действенного метода завоевать доверие посетителей, чем красиво оформленный комплекс текстовой, графической, анимационной и&nbsp;видеоинформации.</p>
<h3>Содержание</h3>
<p>Лаконичность и&nbsp;простота. Мы&nbsp;живем в&nbsp;условиях цейтнота. У&nbsp;современного посетителя чрезвычайно мало времени на&nbsp;поиск нужной ему информации и&nbsp;анализ получаемых данных. Не&nbsp;стоит недооценивать важности содержания. Клиент должен прийти на&nbsp;сайт и&nbsp;тут&nbsp;же увидеть&nbsp;то, что ему нужно.</p>
<h3>Контактная информация</h3>
<p>Вы&nbsp;просто обязаны предоставить всю необходимую информацию, связанную с&nbsp;бизнесом: разрешения, сертификаты, фактический и&nbsp;юридический адрес, телефоны, электронную почту (не&nbsp;путайте почту предприятия с&nbsp;личным электронным ящиком), социальные медиа, обратную форму для связи или чат. Все это призвано продемонстрировать, что вам нечего скрывать, и&nbsp;в&nbsp;результате повышает степень доверия к&nbsp;вашему бизнесу. Нелишним будет сделать все сервисы кликабельными: с&nbsp;переходом в&nbsp;ту&nbsp;программу, которую клиент изберет для связи (e-mail, skype, viber, интернет-телефония и&nbsp;т.д.).</p>
<h3>Отзывы</h3>
<p>Отзывы довольных клиентов&nbsp;— еще один способ повысить степень доверия к&nbsp;коммерческому предприятию. Используйте все возможные способы для публикации отзывов, как непосредственно заполненные через форму на&nbsp;сайте, так и&nbsp;оставленные в&nbsp;социальных сетях (реальные профили пользователей&nbsp;— дополнительный плюс) или на&nbsp;специализированных площадках.</p>
<h2>4. Доступность</h2>
<p>Не&nbsp;стоит забывать и&nbsp;об&nbsp;адаптивном дизайне. Как показывает статистика, все больше людей пользуется для серфинга в&nbsp;интернете мобильными устройствами: смартфонами и&nbsp;планшетами. Адаптация&nbsp;— обязательное условие для тех, кто не&nbsp;хочет терять потенциальных посетителей. Да&nbsp;и&nbsp;поисковые системы не&nbsp;очень любят сайты, не&nbsp;адаптированные под мобильные устройства, что существенным образом сказывается на&nbsp;рейтинге в&nbsp;поисковой выдаче.</p>
<p>Если вы&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;состоянии запланировать успех, то&nbsp;вы&nbsp;автоматически планируете провал. Поэтому прежде чем начать работу по&nbsp;созданию своего сайта, убедитесь, что предусмотрели все необходимое для его удачного функционирования.</p>
