---
permalink: /article/u6-chto-nuzhno-znat-pered-nachalom-procedury-bankrotstva
excerpt: "<p>Иногда нам кажется, что бизнес зашел в&nbsp;тупик, что долги немыслимые
  и&nbsp;отдать их&nbsp;никак не&nbsp;получится. А&nbsp;значит, именно в&nbsp;это
  время в&nbsp;голову все чаще приходит мысль о&nbsp;начале процедуры банкротства.
  Банкротство&nbsp;— серьёзный шаг с&nbsp;далеко идущими последствиями, поэтому не&nbsp;позволяйте
  охватившей вас панике и&nbsp;тревоге толкать вас к&nbsp;тому, о&nbsp;чем потом будете
  горько сожалеть. Вот лишь несколько факторов, о&nbsp;которых нужно помнить перед
  тем, как вы&nbsp;начнете процедуру банкротства.</p>"
categories:
- банкротство
- процедура банкротства
- ликвидация предприятия
- управление
layout: article
title: Что нужно знать перед началом процедуры банкротства
created: 1472041004
---
<p>Иногда нам кажется, что бизнес зашел в&nbsp;тупик, что долги немыслимые и&nbsp;отдать их&nbsp;никак не&nbsp;получится. А&nbsp;значит, именно в&nbsp;это время в&nbsp;голову все чаще приходит мысль о&nbsp;начале процедуры банкротства. Тем не&nbsp;менее прежде чем предпринять этот последний шаг, все&nbsp;же стоит исследовать все возможные пути движения бизнеса и&nbsp;каналы поступления средств, чтобы избежать банкротства. Банкротство&nbsp;— серьёзный шаг с&nbsp;далеко идущими последствиями, поэтому не&nbsp;позволяйте охватившей вас панике и&nbsp;тревоге толкать вас к&nbsp;тому, о&nbsp;чем потом будете горько сожалеть. </p>
<p>Само по&nbsp;себе банкротство стоит недешево. И&nbsp;речь не&nbsp;только о&nbsp;деньгах. К&nbsp;тому&nbsp;же подобный оборот событий может серьезно навредить вашей кредитной истории и&nbsp;о&nbsp;будущем займе в&nbsp;банке для бизнеса можно забыть если не&nbsp;навсегда, то&nbsp;на&nbsp;ближайшие несколько лет. Десять раз подумайте и&nbsp;взвесьте. Вот лишь несколько факторов, о&nbsp;которых нужно помнить перед тем, как вы&nbsp;начнете процедуру банкротства. </p>
<h2>1. Не&nbsp;все долги исчезнут</h2>
<p>Одним из&nbsp;наиболее распространенных (и&nbsp;разрушительных) мифов о&nbsp;банкротстве является представление, что все долги исчезнут как по&nbsp;мановению волшебной палочки. К&nbsp;сожалению, это далеко не&nbsp;так.</p>
<p>Некоторые виды долгов остаются даже после того, как вас официально признают банкротом. К&nbsp;ним, например, относятся такие вещи как алименты и&nbsp;пособия на&nbsp;содержание ребенка. Это ваши личные долги, никак не&nbsp;связанные с&nbsp;бизнесом. То&nbsp;же самое касается неуплаты налогов или задолженности по&nbsp;коммунальным платежам: эти суммы будут висеть на&nbsp;вас мёртвым грузом независимо от&nbsp;того, ведете вы&nbsp;бизнес или нет.</p>
<p>Тщательно обдумайте эту информацию и&nbsp;прикиньте, а&nbsp;выгодно&nbsp;ли начинать процедуру банкротства предприятия, тратить силы, деньги и&nbsp;здоровье, если эти долги (в&nbsp;случае их&nbsp;наличия) все равно останутся с&nbsp;вами и&nbsp;проблема никуда не&nbsp;исчезнет.</p>
<h2>2. Подача заявки на&nbsp;банкротство стоит дорого</h2>
<p>Не&nbsp;обманывайте себя, если вам кажется, что начать процедуру банкротства проще простого и&nbsp;для этого не&nbsp;понадобится тратить деньги. Это очень дорогое удовольствие. Сама заявка не&nbsp;будет бесплатной, да&nbsp;и&nbsp;придется начать процедуру выплат задолженностей по&nbsp;составленному плану. Суд обязательно потребует оплатить пошлину за&nbsp;подачу заявления, а&nbsp;если ваше дело особо сложное, то&nbsp;вам понадобится вдобавок оплатить услуги адвоката, чтобы действительно доказать свою неплатежеспособность по&nbsp;бизнес-кредитам.</p>
<p>Законом не&nbsp;запрещено обращаться в&nbsp;суд в&nbsp;самостоятельном порядке без адвокатского сопровождения, но&nbsp;обычно процесс идет достаточно сложно и&nbsp;нужно предусмотреть столько всего, что без грамотного защитника не&nbsp;обойтись. Ведь последствия совершенных ошибок могут быть слишком серьезными.</p>
<h2>3. Есть несколько способов стать банкротом</h2>
<p>На&nbsp;самом деле процедура банкротства хоть и&nbsp;вполне универсальная для разных стран, однако в&nbsp;зависимости от&nbsp;того, где зарегистрирован у&nbsp;вас бизнес, может быть несколько способов стать банкротом. Тут нужно не&nbsp;ошибиться и&nbsp;выбрать правильный. К&nbsp;примеру, в&nbsp;некоторых странах есть несколько категорий банкротства, и&nbsp;только одна из&nbsp;них означает полное закрытие предприятия. Остальные&nbsp;же предполагают различные договоренности между кредиторами и&nbsp;должниками о&nbsp;порядках погашения кредитов и&nbsp;реструктуризации долга.</p>
<p>Прежде чем начать процедуру банкротства, посоветуйтесь с&nbsp;финансовыми консультантами относительно ваших действий. Они посоветуют, как правильно составить заявление и&nbsp;на&nbsp;каком варианте остановиться, чтобы попробовать избежать полного закрытия предприятия и&nbsp;сохранить какие-то активы. </p>
<h2>4. Долгосрочные последствия</h2>
<p>Не&nbsp;нужно думать, что банкротство является решением всех финансовых проблем. Если&nbsp;бы это было действительно так, то&nbsp;у&nbsp;бизнеса не&nbsp;было&nbsp;бы стимула пытаться выжить. Закрыв бизнес, вы&nbsp;не&nbsp;начнете с&nbsp;чистого листа. История никуда не&nbsp;денется и&nbsp;получить новый кредит на&nbsp;начало коммерческого предприятия будет очень сложно, если не&nbsp;невозможно. Когда в&nbsp;будущем будет оцениваться ваша кредитоспособность, эта ошибка в&nbsp;прошлом будет иметь серьезное влияние на&nbsp;окончательное решение комиссии. </p>
<p>Ежегодно тысячи предприятий начинают процедуру банкротства для того, чтобы официально прекратить свое существование. Их&nbsp;владельцы думают, что несколько отдышавшись, могут открыть новый бизнес, которому, возможно, повезет несколько больше, чем обанкротившемуся. Однако теперь вы&nbsp;знаете, что это сложный процесс, сильно влияющий на&nbsp;всю дальнейшую жизнь и&nbsp;деятельность предпринимателя, поэтому стоит десять раз подумать, а&nbsp;нужно&nbsp;ли вам вступать на&nbsp;этот опасный и&nbsp;чреватый различными неприятными последствиями путь.</p>
