---
permalink: /article/u6-8-pravil-dlya-vybora-biznes-partnera
excerpt: "<p>Большинство предпринимателей, открывая бизнес в&nbsp;наше время, пытаются
  делать это не&nbsp;в&nbsp;одиночку, а&nbsp;подыскивают себе партнера, с&nbsp;которым
  было&nbsp;бы легче проходить все этапы становления и&nbsp;развития. И&nbsp;часто
  так бывает, что совершив первые шаги в&nbsp;мире бизнеса и&nbsp;получив довольно
  неплохие результаты, вдруг отношения с&nbsp;партнером начинают портиться и&nbsp;вместо
  стабильного роста показатели начинают резко падать. На&nbsp;что нужно обратить внимание,
  чтобы понять, сработаетесь вы&nbsp;с&nbsp;компаньоном или нет?</p>"
categories:
- партнерство
- соучредитель
- деловые советы
layout: article
title: 8 правил для выбора бизнес-партнера
created: 1465206212
---
<p>Большинство предпринимателей, открывая бизнес в&nbsp;наше время, пытаются делать это не&nbsp;в&nbsp;одиночку, а&nbsp;подыскивают себе партнера, с&nbsp;которым было&nbsp;бы легче проходить все этапы становления и&nbsp;развития. И&nbsp;часто так бывает, что совершив первые шаги в&nbsp;мире бизнеса и&nbsp;получив довольно неплохие результаты, вдруг отношения с&nbsp;партнером начинают портиться и&nbsp;вместо стабильного роста показатели начинают резко падать. На&nbsp;что нужно обратить внимание, чтобы понять, сработаетесь вы&nbsp;с&nbsp;компаньоном или нет?</p>
<h2>1. Доверие</h2>
<p>Первый и&nbsp;наиболее важный момент&nbsp;— доверяете вы&nbsp;этому человеку или нет. Ведь этот человек будет иметь доступ к&nbsp;общему банковскому счету, что от&nbsp;его действий будет зависеть ваше материальное благополучие. Если вы&nbsp;колеблетесь, то&nbsp;подумайте дважды, прежде чем начинать совместный бизнес. Ведь&nbsp;— это не&nbsp;только прибыль, но&nbsp;и&nbsp;серьёзные вложения. Готов&nbsp;ли ваш партнер разделись с&nbsp;вами поровну все затраты?</p>
<h2>2. Дружба</h2>
<p>Если вы&nbsp;дружите много лет и&nbsp;вполне друг другом довольны, это еще не&nbsp;значит, что ваши приязненные отношения распространятся и&nbsp;на&nbsp;бизнес. Ваш друг может обладать прекрасным (по&nbsp;вашему мнению характером) и&nbsp;иметь схожие музыкальные вкусы, но&nbsp;при этом его взгляды на&nbsp;бизнес и&nbsp;стиль ведения дел может отличаться от&nbsp;ваших представлений о&nbsp;том, как нужно управлять предприятием. С&nbsp;этой стороны партнера следовало&nbsp;бы узнать получше. Чем вам может помочь дружба, так это посвящением в&nbsp;личную жизнь своего будущего соучредителя. Это дает возможность оценить, насколько она спокойна и&nbsp;стабильна. Ведь личные проблемы очень сильно отвлекают от&nbsp;проблем бизнеса и&nbsp;существенно осложняют профессиональную жизнь. Обратите внимание на&nbsp;этот момент и&nbsp;хорошенько взвесьте, ведь на&nbsp;кону стоит не&nbsp;только будущее вашего предприятия, но&nbsp;и&nbsp;дружбы. Пусть хороший друг останется хорошим другом, вместо того чтобы быть плохим партнером.</p>
<h2>3. Тестовое сотрудничество</h2>
<p>Лучше всего в&nbsp;партнеры выбирать человека, с&nbsp;которым уже однажды имел деловые отношения и&nbsp;знаешь его достоинства и&nbsp;недостатки. В&nbsp;любом человеке будет черта, не&nbsp;совсем приятная, но&nbsp;терпимая. Отличные партнеры получаются из&nbsp;бывших сослуживцев: работа в&nbsp;одном офисе в&nbsp;течение хотя&nbsp;бы непродолжительного времени дает понять&nbsp;— подходите вы&nbsp;друг другу или нет. Если&nbsp;же совместного опыта работы не&nbsp;было, можно договориться о&nbsp;тестовом сотрудничестве&nbsp;— решить какую-то проблему вместе или поработать вместе в&nbsp;течение оговоренного периода, чтобы присмотреться и&nbsp;оценить возможности и&nbsp;характер друг друга.</p>
<h2>4. Партнер, сотрудник или консультант?</h2>
<p>Вам действительно нужен именно партнер? Если у&nbsp;вас хватает денег на&nbsp;то, чтобы открыть бизнес в&nbsp;одиночку, а&nbsp;компаньон требуется лишь для советов по&nbsp;тем вопросам, в&nbsp;которых он&nbsp;компетентен, может, лучше нанять его в&nbsp;качестве штатного сотрудника или консультанта, вместо того чтобы давать ключи от&nbsp;бизнеса и&nbsp;мириться с&nbsp;его решениями?</p>
<h2>5. Разнообразные достоинства</h2>
<p>Убедитесь, что ваши сильные стороны и&nbsp;стороны вашего компаньона припадают на&nbsp;разные области знаний и&nbsp;умений. Будет совершенно бессмысленным, если&nbsp;вы, например, оба будете сильны в&nbsp;продажах и&nbsp;при этом оба ничего не&nbsp;смыслить в&nbsp;бухгалтерии. Вы&nbsp;должны дополнять друг друга, но&nbsp;не&nbsp;дублировать.</p>
<h2>6. Сбалансированные обязанности</h2>
<p>Нужно договориться делать одинаковый вклад усилий в&nbsp;развитие бизнеса. Одинаково вовремя приходить на&nbsp;работу, работать одинаковое количество часов, и&nbsp;одинаково задерживаться сверхурочно. Если кому-то подобное положение дел не&nbsp;нравится, лучше даже не&nbsp;пытаться начинать совместную работу, потому что рано или поздно кто-то сильно устанет и&nbsp;дело закончится ссорой.</p>
<h2>7. Деньги</h2>
<p>Так&nbsp;же как и&nbsp;в&nbsp;браке, деньги&nbsp;— частая причина ссор среди деловых партнеров. Поэтому все финансовые дела должны быть решены до&nbsp;начала совместной работы. Суммы вложений, количество и&nbsp;направление распределяемых средств, источники финансирования и&nbsp;личное денежное вознаграждение&nbsp;— все это нужно согласовать заранее, чтобы потом не&nbsp;было неприятных сюрпризов.</p>
<h2>8. Оценка бизнеса</h2>
<p>Еще до&nbsp;того как бизнес будет запущен в&nbsp;дело, нужно дать ему оценку и&nbsp;разработать схему покупки/продажи его частей. Это поможет избежать множества неурядиц в&nbsp;случае, если один из&nbsp;партнеров решит выйти из&nbsp;дела. Правила покупки, продажи и&nbsp;наследования должны быть четко прописаны в&nbsp;учредительных документах для защиты интересов каждого из&nbsp;партнеров.</p>
<p>Бизнес может сильно пошатнуться из-за неудачного делового партнерства и&nbsp;никогда не&nbsp;достичь пика своего развития. Начало бизнеса всегда связано с&nbsp;эмоциональным переживанием, и&nbsp;очень важно вовремя отстраниться от&nbsp;эмоций и&nbsp;трезво взглянуть на&nbsp;проблему, чтобы выстроить грамотные и&nbsp;эффективные совместные бизнес-отношения, которые пойдут на&nbsp;пользу обоим участникам и&nbsp;приведут коммерческое предприятие к&nbsp;процветанию.</p>
