---
permalink: /article/u6-kak-sozdat-dohodnyy-podkast
excerpt: "<p><span>Е</span><span>сли у</span>&nbsp;<span>вас в</span>&nbsp;<span>наличии
  есть пытливый ум</span>&nbsp;<span>и</span>&nbsp;<span>хорошая дикция, то</span>&nbsp;<span>создание
  подкаста сможет быть весьма успешным ходом с</span>&nbsp;<span>вашей стороны. Подкаст
  внешне похож на</span>&nbsp;<span>радио-шоу, но</span>&nbsp;<span>это не</span>&nbsp;<span>прямой
  эфир, и</span>&nbsp;<span>вы</span>&nbsp;<span>можете записать новые выпуски в</span>&nbsp;<span>удобное
  для вас время, а</span>&nbsp;<span>люди будут их</span>&nbsp;<span>слушать тогда,
  когда выдастся свободная минутка или будет соответствующее настроение. В</span>&nbsp;<span>подкастах
  нет установленного графика выхода программ, но</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>отличие
  от</span>&nbsp;<span>профессиональной радиостудии оборудования для создания аудиороликов
  будет стоить недорого. Все что вам нужно по</span>&nbsp;<span>большому счету</span>&nbsp;<span>—
  тема вашего шоу и</span>&nbsp;<span>несколько хороших идей.</span></p>"
categories:
- подкаст
- радио
- стартап
- радио-шоу
- идеи бизнеса
layout: article
title: Как создать доходный подкаст
created: 1479468195
---
<p><span>Е</span><span>сли у</span>&nbsp;<span>вас в</span>&nbsp;<span>наличии есть пытливый ум</span>&nbsp;<span>и</span>&nbsp;<span>хорошая дикция, то</span>&nbsp;<span>создание подкаста сможет быть весьма успешным ходом с</span>&nbsp;<span>вашей стороны. Подкаст внешне похож на</span>&nbsp;<span>радио-шоу, но</span>&nbsp;<span>это не</span>&nbsp;<span>прямой эфир, и</span>&nbsp;<span>вы</span>&nbsp;<span>можете записать новые выпуски в</span>&nbsp;<span>удобное для вас время, а</span>&nbsp;<span>люди будут их</span>&nbsp;<span>слушать тогда, когда выдастся свободная минутка или будет соответствующее настроение. В</span>&nbsp;<span>подкастах нет установленного графика выхода программ, но</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>отличие от</span>&nbsp;<span>профессиональной радиостудии оборудования для создания аудиороликов будет стоить недорого. Все что вам нужно по</span>&nbsp;<span>большому счету</span>&nbsp;<span>— тема вашего шоу и</span>&nbsp;<span>несколько хороших идей.</span></p>
<p>Давайте ответим честно на&nbsp;вопрос, что нам не&nbsp;нравится в&nbsp;традиционном радио? Да&nbsp;то&nbsp;же самое, что и&nbsp;в&nbsp;телевидении&nbsp;— обилие рекламы. С&nbsp;подкастами дело обстоит несколько лучше. И&nbsp;хотя реклама там тоже может быть, она не&nbsp;так раздражает, а&nbsp;доверие пользователей к&nbsp;ней значительно выше.</p>
<p>Есть шесть причин, согласно которым следует уделить внимание подкастингу.</p>
<p>
	<ol>
		<li>Организация работы не&nbsp;<span>займет много времени.</span></li>
		<li>Подкасты идеально подходят для рассказывания историй.</li>
		<li>Они очень удобны для прослушивания (в&nbsp;<span>среднем один выпуск длится </span><nobr>15-30 минут).</nobr></li>
		<li>Вы&nbsp;<span>можете зарекомендовать себя в</span>&nbsp;<span>качестве эксперта в</span>&nbsp;<span>отрасли.</span></li>
		<li>Вы&nbsp;<span>сможете отслеживать количество слушателей, и</span>&nbsp;<span>они будут постоянными, так как на</span>&nbsp;<span>подкасты обычно оформляют подписки.</span></li>
		<li>Вы&nbsp;<span>сможете выйти на</span>&nbsp;<span>новую целевую аудиторию.</span></li>
	</ol>
</p>
<h2>Как настроить подкаст</h2>
<p>Есть три фазы в&nbsp;создании подкаста. </p>
<h3>Первый этап. Показать формат.</h3>
<p>Перед тем как принять решение о&nbsp;формате своего шоу, ответьте на&nbsp;ключевые вопросы: </p>
<p><strong><em>Вы&nbsp;хотите проводить шоу раз в&nbsp;неделю?</em></strong> Каждую неделю? Ежемесячно? Не&nbsp;стоит пытаться делать ежедневные выпуски, если у&nbsp;вас нет четко прописанного плана и&nbsp;сложно со&nbsp;свободным временем. Раз в&nbsp;неделю или даже два раза в&nbsp;месяц для начала более чем достаточно. </p>
<p><strong><em>Будут&nbsp;ли у&nbsp;вас на&nbsp;подкасте гости?</em></strong> Хорошо было&nbsp;бы, чтобы были. Составьте план и&nbsp;дайте в&nbsp;эфир анонсы. Используйте малейшую возможность задействовать свои связи для продвижения бизнеса.</p>
<p><em><strong>Каково ваше конкретное торговое предложение?</strong></em> Ну, или хотя&nbsp;бы запоминающийся девиз компании. </p>
<h3>Второй этап. Настройка студии.</h3>
<p>Не&nbsp;нужно быть олигархом или брать кредит в&nbsp;банке, чтобы приобрести оборудование для обслуживания подкаста. Вам понадобятся:</p>
<p>
	<ul>
		<li>Качественный микрофон.</li>
		<li>Поп-фильтр, идущий поверх микрофона, для того чтобы устранять лишние шумы, а&nbsp;<span>так</span>&nbsp;<span>же защищать микрофон от</span>&nbsp;<span>пыли, слюны или помады (вполне приличный можно приобрести за</span>&nbsp;<span>20</span>&nbsp;<span>$).</span></li>
		<li>Стойка (подставка) для микрофона, чтобы его было удобно устанавливать на&nbsp;<span>нужном расстоянии.</span></li>
		<li>Наушники закрытого типа («капельки» или&nbsp;<span>же традиционной формы, последние более предпочтительны с</span>&nbsp;<span>точки зрения гигиены).</span></li>
	</ul>
</p>
<h3>Третий этап. Запуск.</h3>
<p>Прежде всего, нужно найти время на&nbsp;запись своей передачи. Если предполагается беседа с&nbsp;гостем&nbsp;— организовать встречу (при этом вовсе не&nbsp;обязательно готовить гостя заранее, вопросы к&nbsp;нему могут быть несогласованными и&nbsp;абсолютно неожиданными). </p>
<p>Подготовьте себя и&nbsp;свое пространство. Поставьте поближе компьютер для возможного уточнения каких-то деталей в&nbsp;интернете, выставьте кота из&nbsp;комнаты, плотно закройте дверь кабинета, отключите телефон и&nbsp;устраните возможные источники шума (выключите мессенджеры, камеру, кондиционер). И&nbsp;самое главное&nbsp;— расслабьтесь. Это ваш первый опыт, а&nbsp;значит, будут ошибки. Просто постарайтесь получить удовольствие. </p>
<p>Подготовьте гостя. Расскажите, как лучше обращаться с&nbsp;микрофоном, создайте ему комфортные условия, пообещайте в&nbsp;конце выделить время на&nbsp;то, чтобы он&nbsp;смог прорекламировать свой продукт или сайт (пусть воздержится от&nbsp;этого в&nbsp;середине разговора). </p>
<p>В&nbsp;конец поблагодарите участника общения и&nbsp;слушателей. </p>
<p>Ура! Вы&nbsp;сделали это!</p>
<h2>Продвижение</h2>
<p>Записать программу мало, нужно еще выложить ее&nbsp;в&nbsp;сети. Лучший способ&nbsp;— воспользоваться одной из&nbsp;существующих платформ, специализирующихся именно на&nbsp;публикациях подкастов (как YouTube специализируется на&nbsp;видео). Если у&nbsp;вас есть собственный сайт, можете связать его со&nbsp;своим подкастом (если их&nbsp;тематика хотя&nbsp;бы приблизительно совпадает). Так вы&nbsp;объедините пользователей&nbsp;и, возможно, увеличите показатели обоих проектов.</p>
<h2>Монетизация</h2>
<p>После того как у&nbsp;вас появилось достаточное количество постоянных слушателей, вы&nbsp;можете:</p>
<p>
	<ul>
		<li>Найти спонсора</li>
		<li>Брать деньги за&nbsp;<span>интервью у</span>&nbsp;<span>собеседника</span></li>
		<li>Продавать рекламу</li>
		<li>Продавать напрямую из&nbsp;<span>подкаста (призыв к</span>&nbsp;<span>действию в</span>&nbsp;<span>конце программы)</span></li>
		<li>Продавать лиды (сначала предлагаете слушателям в&nbsp;<span>обмен на</span>&nbsp;<span>контактные данные получить что-то бесплатно, затем использовать эти контакты для продаж или продавать сами контакты).</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Каждый из&nbsp;способов имеет свои достоинства и&nbsp;недостатки. Подумайте об&nbsp;этом прежде, чем начать разработку стратегии развития подкаста. </p>
<p>Когда-то телеграф покорил мир. Затем был телефон и&nbsp;интернет. Потом социальные сети. Кто сказал, что подкаст это не&nbsp;такой&nbsp;же точно прорыв?! Так что пользуйтесь всеми преимуществами технологий, которые работают в&nbsp;данный момент истории. </p>
