---
permalink: /article/u6-5-trendov-v-veb-dizayne
excerpt: "<p>Технологии стремительно развиваются, и&nbsp;нам нужно шагать в&nbsp;ногу
  со&nbsp;временем, чтобы разобраться в&nbsp;новинках веб-дизайна. Предлагаем ознакомиться
  с&nbsp;основными трендами, чтобы потом можно было потом ориентироваться на&nbsp;них
  и&nbsp;как-то задействовать.</p>\r\n<p>Надеемся, что представленные пять новинок
  веб-дизайна вдохновят вас. О&nbsp;них стоит знать каждому веб-мастеру.</p>"
categories:
- веб-дизайн
- дизайн
- дизайн сайтов
- продвижение
- деловые советы
layout: article
title: 5 трендов в веб-дизайне
created: 1469787045
---
<p>Технологии стремительно развиваются, и&nbsp;нам нужно шагать в&nbsp;ногу со&nbsp;временем, чтобы разобраться в&nbsp;новинках веб-дизайна. Предлагаем ознакомиться с&nbsp;основными трендами, чтобы потом можно было потом ориентироваться на&nbsp;них и&nbsp;как-то задействовать.</p>
<p>Надеемся, что представленные пять новинок веб-дизайна вдохновят вас. О&nbsp;них стоит знать каждому веб-мастеру.</p>
<h2>1. Интерфейс в&nbsp;виде чата</h2>
<p>Технологии изменили не&nbsp;только особенности общения в&nbsp;деловой сфере, но&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;повседневной жизни. Мы&nbsp;прошли путь от&nbsp;медленных сообщений на&nbsp;телефон до&nbsp;онлайн-переписок и&nbsp;корреспонденций. Сейчас приложения наподобие WhatsApp или Viber часто используются для общения наряду с&nbsp;социальными сетями, также широкие возможности предлагаются и&nbsp;для бизнеса. Совершенствуется пользовательский интерфейс, выпускаются новые программы, и&nbsp;распространённость в&nbsp;каждом из&nbsp;них чат-интерфейса (взгляните на&nbsp;онлайн-консультацию любого интернет-магазина) может свидетельствовать о&nbsp;том, что социальные сети прочно интегрировались в&nbsp;различные сферы нашей жизни.</p>
<h2>2. Программы с&nbsp;открытым кодом</h2>
<p>Программное обеспечение с&nbsp;открытым исходным кодом вроде TensorFlow говорит нам о&nbsp;том, что машинное обучение вскоре станет основной составляющей онлайн-среды. Оно может определить, как тот или иной человек использует язык для общения и&nbsp;думает на&nbsp;нём, каким образом сайты можно адаптировать для каждого пользователя.</p>
<p>Машинное обучение функционирует совместно с&nbsp;такими IT-технологиями, как поисковая оптимизация. Это необходимо разработчикам, чтобы поиск потенциальных клиентов проходил более эффективно. При оптимизации учитывается каждая деталь&nbsp;— от&nbsp;языка меню до&nbsp;дизайна страницы.</p>
<h2>3. Клиентский опыт становится определяющим</h2>
<p>Теперь сайты являются составной частью клиентского опыта. Напомним, что так называется совокупность впечатлений, которые возникают у&nbsp;клиента во&nbsp;время взаимодействия с&nbsp;компанией. Большинство компаний теперь обращают внимание на&nbsp;пожелания каждого потребителя услуг, на&nbsp;его опыт. Желание продать товар как можно скорее теперь отходит на&nbsp;второй план. Только тогда они могут рассчитывать на&nbsp;долгосрочное сотрудничество с&nbsp;покупателями.</p>
<h2>4. Компаниям нужны клиенты в&nbsp;онлайне</h2>
<p>Согласно статистике, более чем две трети взрослого населения Великобритании пользуются смартфонами, и&nbsp;это число продолжает расти.&nbsp;90% людей в&nbsp;возрасте от&nbsp;16&nbsp;до&nbsp;24&nbsp;% пользуются как минимум одним мобильным гаджетом, то&nbsp;же самое можно сказать о&nbsp;50% старшего поколения. Однако розничные продавцы и&nbsp;сервисные провайдеры немного запаздывают с&nbsp;разработкой новых клиентских приложений и&nbsp;осваивании очень перспективного рынка.</p>
<p>У&nbsp;продавцов есть возможность использовать специальные приложения для просмотра истории покупок различных мобильных устройств и&nbsp;любой кнопочной продукции. С&nbsp;помощью таких программ можно отслеживать акции и&nbsp;скидки, направлять пользователей на&nbsp;самые выгодные площадки. Иногда кажется, что многие интернет-магазины в&nbsp;этом не&nbsp;очень разбираются.</p>
<h2>5. Adobe Comet&nbsp;— новое революционное предложение</h2>
<p>Многие команды дизайнеров полюбили программу Sketch, выпущенную в&nbsp;2015&nbsp;году. С&nbsp;её&nbsp;помощью можно легко создавать адаптивный дизайн и&nbsp;учитывать предпочтения аудитории в&nbsp;целом. Функции вроде обрезки изображений и&nbsp;настройки текстуры стали второстепенными, особенно такое нововведение касалось тех дизайнеров, которые работали на&nbsp;UI и&nbsp;UX. Однако Sketch разрабатывался только под Mac&nbsp;OS, а&nbsp;не&nbsp;все любят эту систему.</p>
<p>Project Comet от&nbsp;Adobe обещает быть таким&nbsp;же полезным и&nbsp;понятным, как и&nbsp;Sketch. Благодаря соответствующим дополнениям у&nbsp;разработчиков появилось больше времени и&nbsp;возможностей, чтобы мыслить более целостно и&nbsp;сосредоточиться на&nbsp;обширном мире вне интернет-страницы. Так они смогут убедиться, что сайты, над которыми ведётся работа, получаются интересными и&nbsp;персонализированными, какими они и&nbsp;должны быть.</p><p>Очевидно, что сейчас наблюдается намного больше тенденций, которые стоило&nbsp;бы обсудить. Вы, как бизнесмен, имеете право выбирать: то&nbsp;ли следить за&nbsp;всеми трендами и&nbsp;умело использовать их&nbsp;в&nbsp;своём деле, то&nbsp;ли оставаться консерватором и&nbsp;задействовать только те&nbsp;решения, которые проверены временем, даже если они не&nbsp;считаются продвинутыми. Делитесь своими мнениями в&nbsp;комментариях.</p>
