---
permalink: /article/u6-pishem-delovye-pisma-pravilno
excerpt: "<p>Одна из&nbsp;сторон жизни предпринимателя&nbsp;— постоянная деловая переписка
  с&nbsp;партнерами, инвесторами и&nbsp;клиентами. Для некоторых людей этот процесс
  представляет собой поистине титанический труд, приступать к&nbsp;которому они не&nbsp;торопятся
  и&nbsp;всячески оттягивают момент начала работы. Но&nbsp;удивит&nbsp;ли вас, если
  мы&nbsp;заявим, что процесс написания делового письма может существенно облегчиться
  и&nbsp;ускориться, если вы&nbsp;поймете, как правильно составлять такие тексты и&nbsp;немного
  потренируетесь для этого. Итак, вот несколько советов по&nbsp;составлению текста
  и&nbsp;приданию ему привлекательного читаемого вида.</p>"
categories:
- деловая переписка
- письма
- электронное письмо
- рассылка
- деловые советы
layout: article
title: Пишем деловые письма правильно
created: 1474629748
---
<p>Одна из&nbsp;сторон жизни предпринимателя&nbsp;— постоянная деловая переписка с&nbsp;партнерами, инвесторами и&nbsp;клиентами. Для некоторых людей этот процесс представляет собой поистине титанический труд, приступать к&nbsp;которому они не&nbsp;торопятся и&nbsp;всячески оттягивают момент начала работы. Но&nbsp;удивит&nbsp;ли вас, если мы&nbsp;заявим, что процесс написания делового письма может существенно облегчиться и&nbsp;ускориться, если вы&nbsp;поймете, как правильно составлять такие тексты и&nbsp;немного потренируетесь для этого. Итак, вот несколько советов по&nbsp;составлению текста и&nbsp;приданию ему привлекательного читаемого вида.</p>
<h2>1. Формальности</h2>
<p>Первое, на&nbsp;что обращает внимание респондент при открытии письма,&nbsp;— внешний вид и&nbsp;оформление самого документа. Согласитесь, вы&nbsp;сами не&nbsp;станете читать листок с&nbsp;длинным сплошным текстом, поэтому не&nbsp;стоит предлагать это и&nbsp;читателю. </p>
<p>Деловое письмо должно: </p>
<p>
	<ul>
		<li>Иметь привлекательный внешний вид, чтобы к&nbsp;<span>нему отнеслись благосклонно и</span>&nbsp;<span>со</span>&nbsp;<span>всей серьезностью (не</span>&nbsp;<span>путайте привлекательность с</span>&nbsp;<span>аляповатостью и</span>&nbsp;<span>игривостью).</span></li>
		<li>Быть напечатано на&nbsp;<span>фирменном бланке компании или иметь хотя</span>&nbsp;<span>бы логотип предприятия в</span>&nbsp;<span>верхней части страницы.</span></li>
		<li>Включать в&nbsp;<span>себя необходимую информацию: число, месяц, год и</span>&nbsp;<span>время написания, подпись, контактные данные. Все это прописывается в</span>&nbsp;<span>столбик друг под другом и</span>&nbsp;<span>помещается вверху страницы с</span>&nbsp;<span>выравниванием по</span>&nbsp;<span>левому краю.</span></li>
		<li>Содержать анонс письма. Нелишним будет проговорить с&nbsp;<span>самого начала, о</span>&nbsp;<span>чем именно пойдет речь вашем послании. Достаточно одной короткой фразы или перечня ключевых слов через запятую.</span></li>
		<li>Начинаться с&nbsp;<span>приветствие. Краткое приветствие</span>&nbsp;<span>— простой и</span>&nbsp;<span>легкий способ не</span>&nbsp;<span>только начать излагать суть вопроса, но</span>&nbsp;<span>и</span>&nbsp;<span>продемонстрировать уважение к</span>&nbsp;<span>адресату. Откажитесь от</span>&nbsp;<span>слов «привет» и</span>&nbsp;<span>«дорогой». Лучше начала чем «Уважаемый (ая) Иван Иванович» пока еще никто не</span>&nbsp;<span>придумал.</span></li>
		<li>Заканчиваться подписью с&nbsp;<span>полным именем и</span>&nbsp;<span>должностью отправителя.</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>2. Собственно текст письма</h2>
<p>После соблюдения всех формальностей пришло время выдать главную информацию. Помните, что это деловой документ, а&nbsp;значит, многословность и&nbsp;разговорный стиль общения неприемлемы. Помните, что время&nbsp;— деньги, чем меньше времени потратит ваш адресат на&nbsp;прочтение, тем благосклоннее он&nbsp;отнесется к&nbsp;посланию и&nbsp;быстрее напишет ответ. </p>
<p>Тело письма должно быть коротким и&nbsp;понятным. В&nbsp;конце&nbsp;— обязательные выводы с&nbsp;формулированием четких идей или вопросов. Будьте кратки, точны, выразительны, безэмоциональны. Если вдруг причина написания письма&nbsp;— извинения, то&nbsp;постарайтесь, чтобы они не&nbsp;были формальными и&nbsp;само письмо не&nbsp;выглядело как отписка. </p>
<p>Никогда не&nbsp;пользуйтесь шаблонами для составления писем. Письмо должно отражать вашу личность, быть персональным, адресованным конкретному человеку. Послание с&nbsp;использованием заготовленных фраз отправится в&nbsp;мусорное ведро до&nbsp;того, как будет прочитано. </p>
<p>Следите за&nbsp;тоном изложения. Письмо держит в&nbsp;руках конкретный человек, который не&nbsp;является вашим другом, но&nbsp;при этом ему не&nbsp;хотелось&nbsp;бы быть и&nbsp;совершенно посторонним. Если у&nbsp;вас есть к&nbsp;нему дело, значит, у&nbsp;вас есть нечто общее, а&nbsp;это уже некоторая сопричастность. Проявите участие и&nbsp;заинтересованность, но&nbsp;без фамильярности. Письмо должно быть одновременно деловым и&nbsp;дружелюбным. Без крайностей в&nbsp;ту&nbsp;или иную сторону.</p>
<p>Пересмотрите послание на&nbsp;предмет выражения личного отношения к&nbsp;получателю. Проследите, чтобы в&nbsp;нем не&nbsp;читалось вашего раздражения, личного мнения об&nbsp;умственных и&nbsp;деловых способностях адресата, гнева, отвращения или презрения. Стиль, стиль и&nbsp;еще раз стиль! И&nbsp;никогда не&nbsp;пишите письма в&nbsp;минуту эмоционального напряжения. Дайте себе отдохнуть, успокоиться, абстрагироваться и&nbsp;только потом принимайтесь за&nbsp;работу. Иначе все ваши эмоции невольно отразятся в&nbsp;письме, и&nbsp;совсем не&nbsp;обязательно, что собеседник в&nbsp;момент прочтения будет испытывать то&nbsp;же самое. </p>
<p>Сделайте в&nbsp;конце заключение, где в&nbsp;двух-трех достаточно коротких фразах будут подведены итоги (пожелания, вопросы) вашего послания. Если обсуждается какая-то проблема, то&nbsp;предложите свой вариант ее&nbsp;решения. После прочтения у&nbsp;читателя не&nbsp;должно остаться никаких вопросов по&nbsp;содержанию, но&nbsp;должно быть сформировано четкое понимание сути содержания и&nbsp;личное мнение относительно ключевого вопроса. </p>
<h2>3. Вычитка</h2>
<p>Потратьте время на&nbsp;вычитку письма. Вы&nbsp;удивитесь, как много в&nbsp;последнее время отправляется писем с&nbsp;ошибками и&nbsp;опечатками. И, наконец, прочитайте свое письмо вслух. Это поможет понять, верно&nbsp;ли вы&nbsp;выбрали тон послания, нет&nbsp;ли где логических нестыковок или несогласованности предложений. Помните, что потерять репутацию гораздо легче, чем ее&nbsp;создать, поэтому никогда не&nbsp;отправляйте невычитанных и&nbsp;неотредактированных писем.</p>
