---
permalink: /article/u6-7-priznakov-togo-chto-vy-uspeshny-dazhe-eli-vam-tak-ne-kazhetsya
excerpt: "<p>Мы&nbsp;привыкли измерять успех материальными ценностями: деньгами, спросом
  или количеством «лайков». Когда дело доходит до&nbsp;успеха, мы&nbsp;перестаем думать
  о&nbsp;том, что семья, здоровье, эмоции, ощущение счастья или удовлетворенности&nbsp;—
  наиболее значимы для нас лично, чем деньги. Все это воспринимается как само собой
  разумеющееся, и&nbsp;для полноты картины нам хочется еще и&nbsp;богатства. <span>Если
  время от</span>&nbsp;<span>времени вы</span>&nbsp;<span>чувствуете себя неудачником,
  думаете, что ничего не</span>&nbsp;<span>достигли, просмотрите наш перечень показателей
  успеха и</span>&nbsp;<span>«примерьте» его на</span>&nbsp;<span>себя. Уверены, вы</span>&nbsp;<span>почувствуете
  себя значительно лучше!</span></p>"
categories:
- как стать успешным
- саморазвитие
- аутотренинг
- как стать успешным
layout: article
title: 7 признаков того, что вы успешны, даже если вам так не кажется
created: 1467639108
---
<p>Если вы&nbsp;амбициозны, то&nbsp;нет ничего удивительного в&nbsp;том, что время от&nbsp;времени будете чувствовать себя неудачником, ведь мы&nbsp;привыкли измерять успех материальными ценностями: деньгами, спросом или количеством «лайков». Когда дело доходит до&nbsp;успеха, мы&nbsp;перестаем думать о&nbsp;том, что семья, здоровье, эмоции, ощущение счастья или удовлетворенности&nbsp;— наиболее значимы для нас лично, чем деньги. Все это воспринимается как само собой разумеющееся, и&nbsp;для полноты картины нам хочется еще и&nbsp;богатства. Все время хочется чего-то большего, и&nbsp;сам факт существования людей, у&nbsp;которых есть большие дома, дорогие машины или более широкие возможности, открывающиеся при помощи кошелька, заставляет нас думать, что мы&nbsp;что-то потеряли. Но&nbsp;к&nbsp;реальному успеху это имеет весьма опосредованное отношение.</p>
<p>Если время от&nbsp;времени вы&nbsp;чувствуете себя неудачником, думаете, что ничего не&nbsp;достигли, просмотрите наш перечень показателей успеха и&nbsp;«примерьте» его на&nbsp;себя. Уверены, вы&nbsp;почувствуете себя значительно лучше!</p>
<h2>1. Вы&nbsp;перестали считать себя центром вселенной</h2>
<p>Все мы&nbsp;знаем «успешных» людей, которые думают, что весь мир вертится вокруг них и&nbsp;существует лишь для их&nbsp;собственного удовольствия. Но&nbsp;это вовсе не&nbsp;успех. Истинный успех требует способности сопереживать: понимать, что чужие чувства и&nbsp;мечты не&nbsp;менее важны, чем ваши, и&nbsp;мы&nbsp;не&nbsp;можем добиться успеха без них.</p>
<h2>2. Вы&nbsp;настроены оптимистично</h2>
<p>Надежда и&nbsp;вера в&nbsp;лучшее&nbsp;— важнейшие составляющие счастливой жизни. Если вы&nbsp;зацикливаетесь на&nbsp;вещах, которые идут не&nbsp;так, как того хотелось&nbsp;бы, на&nbsp;неудачах и&nbsp;провалах, то&nbsp;становитесь сварливым и&nbsp;раздражительным. Когда это случается, уже становится абсолютно не&nbsp;важно, добились чего-либо или нет. И&nbsp;если добились, то&nbsp;скоро это сойдет на&nbsp;нет, так как никто не&nbsp;будет хотеть иметь с&nbsp;вами дела. Но&nbsp;если вы&nbsp;стойко принимаете удары судьбы, верите в&nbsp;успех, умеете здраво смотреть на&nbsp;вещи и&nbsp;принимать поражения, то&nbsp;и&nbsp;удача не&nbsp;замедлит себя ждать. В&nbsp;конце концов, душевное равновесие&nbsp;— самое большое наше богатство.</p>
<h2>3. Вы&nbsp;знаете, что он&nbsp;неудач никто не&nbsp;застрахован</h2>
<p>Единственные люди, кто никогда не&nbsp;терпит неудач, это&nbsp;те, кто никогда ничего не&nbsp;делает. Когда человек не&nbsp;может добиться желаемого, он&nbsp;почему-то воспринимает этот факт как крах всего. Но&nbsp;если вы&nbsp;видите в&nbsp;каждом проигрыше урок, возможность чему-то научиться, в&nbsp;том числе и&nbsp;смирению перед таким ударом судьбы, если рассматриваете в&nbsp;качестве подсказки для действий в&nbsp;будущем&nbsp;— поздравляем, вы&nbsp;действительно чего-то добились в&nbsp;этой жизни и&nbsp;еще добьетесь. Самые большие прорывы у&nbsp;сильных людей случаются после самых больших разочарований. </p>
<h2>4. Вы&nbsp;реально оцениваете масштабы проблемы</h2>
<p>Некоторых людей способны выбить из&nbsp;колеи малейшие неприятности: захлопнуть ключи в&nbsp;машине, не&nbsp;добиться повышение по&nbsp;службе, получить небольшую прибавку к&nbsp;жалованию (в&nbsp;то&nbsp;время как рассчитывали на&nbsp;нечто большее). Разумеется, все это ерунда во&nbsp;вселенских масштабах: у&nbsp;вас, по&nbsp;крайней мере, есть работа, машина и&nbsp;зарплата, в&nbsp;то&nbsp;время как у&nbsp;многих других людей нет даже надежды на&nbsp;ужин, чистую питьевую воду или ночлег под мирным небом. Ведь эти проблемы трудно решаемы единоличным усилием. Если вы&nbsp;умеете видеть свои проблемы в&nbsp;перспективе их&nbsp;решения, то&nbsp;вы&nbsp;по-настоящему успешный человек. Да&nbsp;еще и&nbsp;счастливый к&nbsp;тому&nbsp;же. </p>
<h2>5. Вы&nbsp;просите о&nbsp;помощи, когда это нужно</h2>
<p>Отказ обращаться за&nbsp;помощью, в&nbsp;то&nbsp;время как эта помощью требуется больше всего,&nbsp;— признак эмоциональной незрелости. Просьба о&nbsp;помощи вовсе не&nbsp;означает вашу полную несостоятельность. Это показывает, что вы&nbsp;трезво смотрите на&nbsp;собственные силы и&nbsp;не&nbsp;боитесь обнажить перед людьми свои слабости или недостатки. В&nbsp;конечном итоге, это умение принимать себя, и&nbsp;понимание, что ничего нельзя сделать в&nbsp;одиночку. </p>
<h2>6. Вы&nbsp;понимаете, что жизнь это не&nbsp;игра на&nbsp;счет</h2>
<p>Бизнес&nbsp;— не&nbsp;качели. И&nbsp;если кто-то добился успеха, это еще не&nbsp;означает, что вы&nbsp;что-то потеряли в&nbsp;равной пропорции. Известный философский закон: «Если где-то убыло, значит, где-то прибыло»,&nbsp;— не&nbsp;имеет никакого отношения к&nbsp;вашему жизненному успеху. Вы&nbsp;просто не&nbsp;выиграли в&nbsp;данный конкретный момент времени, но&nbsp;это не&nbsp;отменяет победу в&nbsp;будущем. Умение понимать это и&nbsp;радоваться успехам других людей&nbsp;— признак по-настоящему успешного человека.</p>
<h2>7. Вас больше не&nbsp;волнует, что думают о&nbsp;вас другие люди</h2>
<p>Оглядка на&nbsp;других людей никогда не&nbsp;приводит к&nbsp;успеху, так как вы&nbsp;пытаетесь угодить кому-то и&nbsp;порадовать кого-то, но&nbsp;не&nbsp;себя. Люди, действительно достигшие чего-то в&nbsp;жизни, находятся в&nbsp;состоянии, позволяющем им&nbsp;поступать так, как они считают нужным, и&nbsp;не&nbsp;рефлексировать по&nbsp;поводу, что это может кому-то не&nbsp;понравиться. Это настоящее счастье быть собой, оставаться верным своим принципам и&nbsp;делать&nbsp;то, что хочется ради собственного удовольствия. </p>
