---
permalink: /article/u6-5-sposobov-motivirovat-sotrudnikov-i-poluchit-iz-etogo-vygodu
excerpt: "<p><span>Перед владельцами бизнеса постоянно стоит задача поддержки высокой
  мотивации сотрудников. Ведь в</span>&nbsp;<span>ситуации, когда сотрудник мотивирован,
  </span><span>а</span>&nbsp;<span>вы</span>&nbsp;<span>заинтересованы в</span>&nbsp;<span>поддержании
  мотивации, каждая из</span>&nbsp;<span>сторон выходит победителем. Думайте об</span>&nbsp;<span>этих
  усилиях со</span>&nbsp;<span>своей стороны как о</span>&nbsp;<span>важных инвестициях,
  а</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>как о</span>&nbsp;<span>рутинной работе
  или обременительных обязанностях.</span></p>\r\n<p>Вот пять советов, как поддержать
  в&nbsp;своих работниках желание трудиться с&nbsp;высокой степенью продуктивности...</p>"
categories:
- мотивация
- обратная связь
- персонал
layout: article
title: 5 способов мотивировать сотрудников и получить из этого выгоду
created: 1466769193
---
<p><span>Перед владельцами бизнеса постоянно стоит задача поддержки высокой мотивации сотрудников. Ведь в</span>&nbsp;<span>ситуации, когда сотрудник мотивирован, </span><span>а</span>&nbsp;<span>вы</span>&nbsp;<span>заинтересованы в</span>&nbsp;<span>поддержании мотивации, каждая из</span>&nbsp;<span>сторон выходит победителем. Думайте об</span>&nbsp;<span>этих усилиях со</span>&nbsp;<span>своей стороны как о</span>&nbsp;<span>важных инвестициях, а</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>как о</span>&nbsp;<span>рутинной работе или обременительных обязанностях.</span></p>
<p>Вот пять советов, как поддержать в&nbsp;своих работниках желание трудиться с&nbsp;высокой степенью продуктивности...</p>
<h2>1. Откройте линии связи</h2>
<p>Вы&nbsp;не&nbsp;можете мотивировать сотрудников, если не&nbsp;знаете, что им&nbsp;нравится и&nbsp;к&nbsp;чему они стремятся. Чтобы это узнать, нужно наладить общение, при котором обе стороны чувствуют себя комфортно, раскрепощенно и&nbsp;защищенно. Вы&nbsp;удивитесь, но&nbsp;некоторым сотрудникам очень важно быть услышанными, при этом не&nbsp;нужно думать, что с&nbsp;вами хотят поделиться мечтами или бедами. Наладив каналы обратной связи, можно получить множество ценных идей, советов и&nbsp;мнений по&nbsp;самым различным поводам: жизнедеятельности офиса, организации встреч с&nbsp;клиентами и&nbsp;партнерами, условиям заключения сделок или новые варианты решения проблем в&nbsp;работе над конкретным проектом. Вы&nbsp;никогда не&nbsp;будете в&nbsp;курсе новых идей, сидя за&nbsp;дверью личного кабинета. Иногда нужно выходить к&nbsp;людям, дав заранее понять, что любое высказывание будет выслушано и&nbsp;без неприятных последствий для собеседника.</p>
<h2>2. Показывайте все на&nbsp;личном примере</h2>
<p>Хотите, чтобы сотрудники много и&nbsp;упорно работали? Вы&nbsp;должны делать то&nbsp;же самое. В&nbsp;компании, где владелец знает, что такое упорный труд, работники, как правило, не&nbsp;отстают от&nbsp;своего руководителя. Это вовсе не&nbsp;означает, что вы&nbsp;должны утопить педаль газа и&nbsp;требовать от&nbsp;сотрудников все больше и&nbsp;больше, не&nbsp;давая времени на&nbsp;отдых. Самое важное&nbsp;— выработать правильный ритм, при котором люди работают продуктивно, но&nbsp;не&nbsp;выгорают и&nbsp;ходят на&nbsp;работу с&nbsp;удовольствием.</p>
<h2>3. Хвалите и&nbsp;поощряйте</h2>
<p>Люди должны знать, что их&nbsp;работа не&nbsp;остается незамеченной. Иногда достаточно простого словесного поощрения: «Отличная работа!»,&nbsp;— и&nbsp;человек уже готов на&nbsp;новые свершения. Каждому хочется признания. Если вы&nbsp;думаете, что люди получают достаточное материальное поощрение, которое отбрасывает необходимость публичной похвалы или одобрительного похлопывания по&nbsp;плечу, то&nbsp;вы&nbsp;очень сильно ошибаетесь. Найдите несколько подобных приятных способов выражения внимания, восхищения или признательности, и&nbsp;не&nbsp;стесняйтесь их&nbsp;использовать. В&nbsp;конечном итоге, это абсолютно бесплатно и&nbsp;совершенно незатратно в&nbsp;плане физических усилий.</p>
<h2>4. Обеспечьте стимулы</h2>
<p>У&nbsp;вас предусмотрена система бонусов при достижении сотрудниками конкретных целей? А&nbsp;как насчет небольших наград, когда они приводят новых клиентов? Создайте стратегию стимулирования, которая будет мотивировать персонал трудиться изо дня в&nbsp;день. Небольшие бонусы к&nbsp;зарплате&nbsp;— и&nbsp;вот у&nbsp;вас уже есть сотрудник, который работает не&nbsp;просто за&nbsp;гарантированную зарплату, но&nbsp;и&nbsp;за&nbsp;скромную (или весьма существенную&nbsp;— как наработает) прибавку к&nbsp;основной выплате. Эти небольшие суммы&nbsp;— практически беспроигрышные инвестиции в&nbsp;рост и&nbsp;развитие вашего бизнеса. </p>
<h2>5. Развивайте ключевые темы</h2>
<p>Порой даже очень хорошие работники нуждаются в&nbsp;точке для фокусировки своих усилий. Эта точка&nbsp;— своеобразный ориентир, который помогает им&nbsp;найти ответ на&nbsp;вопросы в&nbsp;минуты сомнений, бывающие у&nbsp;каждого. Хорошо&nbsp;ли я&nbsp;делаю мою работу? Все&nbsp;ли я&nbsp;правильно делаю?</p>
<p>Как это выглядит на&nbsp;практике? Утвердите ключевую тему года, на&nbsp;которую будут ориентироваться в&nbsp;своей работе все подразделения компании. К&nbsp;примеру, сервис. Каждый сотрудник, отдел, подразделение, вся компания каждое свое действие направляет на&nbsp;достижение конечно цели&nbsp;— повышению качества обслуживания клиентов. В&nbsp;следующем году темой могут стать инновации&nbsp;— с&nbsp;помощью каких новых способов можно сделать процесс ведения бизнеса более эффективным. </p>
<p>Таких тем предостаточно, нужно лишь подумать и&nbsp;применить их&nbsp;к&nbsp;своему типу бизнеса. Конечная цель одна&nbsp;— создать якорь, ориентир, направляющий ваших работников на&nbsp;выполнение ежедневных обязанностей и&nbsp;поиск новых средств достижения конкретной цели. </p>
