---
permalink: /article/u6-10-sposobov-luchshe-uznat-svoyu-celevuyu-auditoriyu
excerpt: "<p><span>Удивительно, но</span>&nbsp;<span>многие предприятия существуют,
  имея довольно смутные представления о</span>&nbsp;<span>своем целевом рынке. А</span>&nbsp;<span>между
  тем эти знания крайне важны, ведь они говорят о</span>&nbsp;<span>потребителе про</span><span>дукта
  и</span>&nbsp;<span>предоставляют возможность делать наиболее удачные и</span>&nbsp;<span>привлекательные
  торговые предложения, которые будут наверняка востребованы. Вот 10</span>&nbsp;<span>способов
  лучше узнать свою целевую аудиторию.</span></p>"
categories:
- целевая аудитория
- исследования
- опрос
- идеальный клиент
- целевой клиент
- ца
- стратегия и планирование
layout: article
title: 10 способов лучше узнать свою целевую аудиторию
created: 1456142761
---
<p><span>Удивительно, но</span>&nbsp;<span>многие предприятия существуют, имея довольно смутные представления о</span>&nbsp;<span>своем целевом рынке. А</span>&nbsp;<span>между тем эти знания крайне важны, ведь они говорят о</span>&nbsp;<span>потребителе про</span><span>дукта и</span>&nbsp;<span>предоставляют возможность делать наиболее удачные и</span>&nbsp;<span>привлекательные торговые предложения, которые будут наверняка востребованы. Вот 10</span>&nbsp;<span>способов лучше узнать свою целевую аудиторию.</span></p>
<h2>1. Бросьте вызов своим предположениям</h2>
<p>Первый шаг наиболее важен, так как именно он&nbsp;дает толчок, чтобы пересмотреть свою аудиторию. Вы&nbsp;можете быть сколько угодно уверены, что ваша аудитория, например, сорокалетние одинокие женщины, но&nbsp;если это не&nbsp;подтверждено какими-либо серьезными исследованиями и&nbsp;высокими объемами продаж, то&nbsp;значит, нужно серьезно задуматься, а&nbsp;действительно&nbsp;ли вы&nbsp;правильно представляете себе своего покупателя и&nbsp;нельзя&nbsp;ли расширить поставленные вами теоретические рамки. </p>
<h2>2. Учтите предыдущий опыт</h2>
<p>Обратитесь к&nbsp;учебникам и&nbsp;документам, поднимите всю возможную теоретическую базу, в&nbsp;которой даны ответы на&nbsp;общие для каждого бизнеса вопросы: как проводить исследования рынка, по&nbsp;каким принципам проходит процесс сегментации, какие критерии можно учитывать для определения своего целевого клиента. Не&nbsp;пренебрегайте источниками по&nbsp;психологии, социологии, маркетингу и&nbsp;демографии. Все эти знания могут быть применены для решения вашей проблемы. </p>
<h2>3. Создайте образ целевого клиента</h2>
<p>После сбора достаточного количества объективных данных, можно приступать к&nbsp;моделированию образа своего клиента. Это будет виртуальный персонаж, вобравший в&nbsp;себя все усредненные показатели, которые могли&nbsp;бы охарактеризовать вашего целевого пользователя. Нужно учесть обязательные объективные данные (пол, возраст, место проживания, уровень образования и&nbsp;дохода) и&nbsp;субъективные (черты характера или возможные интересы).</p>
<h2>4. Проведите крупномасштабные количественные исследования</h2>
<p>После того как вы&nbsp;создали образ своего обычного клиента, пришло время проверить на&nbsp;прочность ваши умозаключения. Начните с&nbsp;крупномасштабных количественных исследований, охватывающих самый широкий разрез возможной аудитории. Вопросы должны сопровождаться возможностью многовариантного выбора, что обеспечит многообразие статистических данных, позволяющих глубже познать вашего клиента (привычки, предпочтения и&nbsp;т.д.).</p>
<p>Обязательно задайте вопросы, касающиеся бренда или продукта: «Насколько Х&nbsp;важен для вас?» или «Что может вас побудить купить этот продукт?».</p>
<h2>5. Проведите мелкомасштабные качественные исследования</h2>
<p>Параллельно с&nbsp;количественными исследованиями проведите несколько мелких качественных исследований. Ввиду небольшой выборки данные, скорее всего, не&nbsp;будут объективными, но&nbsp;они позволят составить представление о&nbsp;психологических особенностях вашей целевой аудитории. Задавайте общие вопросы, на&nbsp;которые можно получить длинные развёрнутые ответы, это даст материал для интерпретации. Среди вопросов должны быть и&nbsp;такие, которые относятся непосредственно к&nbsp;бренду и&nbsp;продукту: «Что следующая фраза означает для вас?» или «Что вы&nbsp;чувствуете/о чем вы&nbsp;думаете, когда видите это изображение?».</p>
<h2>6. Посмотрите на&nbsp;конкурентов</h2>
<p>Если ваш продукт или услуга не&nbsp;уникальны, то&nbsp;наверняка у&nbsp;вас есть конкуренты, вышедшие на&nbsp;рынок раньше и&nbsp;проделавшие за&nbsp;вас всю работу по&nbsp;исследованию. Учтите их&nbsp;опыт, их&nbsp;аудиторию, их&nbsp;маркетинговую стратегию. Если видите в&nbsp;чем-то слабину, проведите свои опросы и&nbsp;скорректируйте свое поведение, превратив чужое незнание в&nbsp;свое преимущество.</p>
<h2>7. Посмотрите на&nbsp;другие популярные продукты и&nbsp;услуги</h2>
<p>Обратите внимание на&nbsp;другие продукты или услуги, не&nbsp;связанные с&nbsp;вашим предложением, но&nbsp;которые пользуются спросом у&nbsp;вашей целевой аудитории. Как эти бренды позиционируют себя и&nbsp;какие сообщения используют?</p>
<h2>8. Прислушайтесь к&nbsp;разговорам в&nbsp;соцсетях</h2>
<p>Используйте инструменты в&nbsp;социальных сетях для получения информации, о&nbsp;чем думают и&nbsp;что ваши клиенты говорят онлайн. За&nbsp;какими темами они следят, какие проблемы их&nbsp;волнуют, с&nbsp;кем они взаимодействуют и&nbsp;почему.</p>
<h2>9. Изучите особенности взаимодействия с&nbsp;вашим брендом</h2>
<p>Активность на&nbsp;ваших страницах в&nbsp;социальных сетях и&nbsp;данные Яндекс.Метрики и&nbsp;Google Analytics дадут много дополнительной информации для размышлений. </p>
<h2>10. Никогда не&nbsp;останавливайте на&nbsp;достигнутом</h2>
<p>Вы&nbsp;никогда не&nbsp;будете знать свою целевую аудиторию досконально. Даже если в&nbsp;какой-то момент вы&nbsp;почувствуете, что «раскусили» клиента и&nbsp;это будет подкреплено результатами, вы&nbsp;должны знать, что клиенты развиваются, рынок постоянно меняется, а&nbsp;значит, и&nbsp;вам не&nbsp;стоит почивать на&nbsp;лаврах. Дайте передышку своей торговой стратегии, а&nbsp;затем запускайте процесс модернизации. </p>
<p>Ни&nbsp;один из&nbsp;представленных способов сам по&nbsp;себе не&nbsp;дает возможность понять целевую аудиторию, но&nbsp;их&nbsp;совокупность вполне поспособствует появлению такой возможности.</p>
