---
permalink: /article/u6-8-rasprostranennyh-oshibok-nayma
excerpt: "<p>Набор сотрудников&nbsp;— одно из&nbsp;самых ответственных мероприятий,
  где каждый неверный шаг может обернуться катастрофой для владельца малого бизнеса.
  Из&nbsp;года в&nbsp;год предприниматели совершают одни и&nbsp;те&nbsp;же ошибки
  в&nbsp;рекрутинге, которые впоследствии приводят к&nbsp;серьезным неприятностям.
  Что это за&nbsp;ошибки и&nbsp;как их&nbsp;избежать? Об&nbsp;этом мы&nbsp;сегодня
  и&nbsp;поговорим.</p>"
categories:
- рекрутинг
- найм
- набор сотрудников
- кадровое дело
- персонал
layout: article
title: 8 универсальных правил найма
created: 1478087871
---
<p>Набор сотрудников&nbsp;— одно из&nbsp;самых ответственных мероприятий, где каждый неверный шаг может обернуться катастрофой для владельца малого бизнеса. Из&nbsp;года в&nbsp;год предприниматели совершают одни и&nbsp;те&nbsp;же ошибки в&nbsp;рекрутинге, которые впоследствии приводят к&nbsp;серьезным неприятностям. Что это за&nbsp;ошибки и&nbsp;как их&nbsp;избежать? Об&nbsp;этом мы&nbsp;сегодня и&nbsp;поговорим.</p>
<h2>1. Ценностное отношение кандидата</h2>
<p>Некоторые компании сумели построить целые империи в&nbsp;основном благодаря людям, которые мыслили позитивно. Профессионализм без энтузиазма ничего не&nbsp;стоит, поэтому люди должны «гореть», желать достигнуть вершины и&nbsp;развиваться вместе с&nbsp;бизнесом. </p>
<p>Лучше нанять кого-то, кто настроен на&nbsp;достижение целей и&nbsp;жаждет деятельности, но&nbsp;недотягивает по&nbsp;уровню компетенций, чем немотивированного и&nbsp;скучающего высококлассного специалиста. Поэтому при поиске новых сотрудников обязательно следите еще и&nbsp;за&nbsp;общим настроем кандидата. Ему предстоит работать в&nbsp;коллективе, а&nbsp;это значит, что и&nbsp;настрой у&nbsp;всех его участников должен быть одинаков, иначе одно кислое лицо будет тормозить всю команду.</p>
<h2>2. Не&nbsp;торопитесь с&nbsp;выбором</h2>
<p>Даже если вам нужно очень быстро заполнить вакантное место, не&nbsp;нанимайте первого попавшегося кандидата. Да, вам придется потратить некоторое время на&nbsp;просмотры резюме и&nbsp;собеседования, но&nbsp;тем самым вы&nbsp;сэкономите кучу времени, сил и&nbsp;денег в&nbsp;долгосрочной перспективе, наняв подходящего сотрудника и&nbsp;не&nbsp;думая о&nbsp;том, как его уволить и&nbsp;найти замену. Ведь если вы&nbsp;спешите, то&nbsp;рискуете в&nbsp;конечном итоге нанять того, кто не&nbsp;будет справляться с&nbsp;возложенными на&nbsp;него задачами, а&nbsp;от&nbsp;этого пострадает качество бизнеса. </p>
<h2>3. Не&nbsp;позволяйте личности затмить профессионализм</h2>
<p>Несмотря на&nbsp;то, что отношения к&nbsp;работе и&nbsp;умение ладить с&nbsp;людьми очень важно, вам все&nbsp;же требуется специалист, а&nbsp;не&nbsp;рубаха-парень, ведь вы&nbsp;нанимаете человека в&nbsp;первую очередь для выполнения определенного вида работ и&nbsp;должны быть уверены, что он&nbsp;справится с&nbsp;возложенной на&nbsp;него задачей. Самое сложное здесь&nbsp;— объективный подход к&nbsp;анализу профессиональных качеств кандидата. Ведь индивидуальная харизма может серьезно повлиять на&nbsp;адекватность ваших суждений относительно компетенции человека как специалиста, и&nbsp;сделать ошибку, выбрав не&nbsp;того кандидата, достаточно легко. Сложнее будет потом признать собственную оплошность и&nbsp;избавиться от&nbsp;человека, который не&nbsp;делает работу на&nbsp;должном уровне. </p>
<h2>4. Избегайте нанимать друзей сотрудников</h2>
<p>С&nbsp;осторожностью относитесь к&nbsp;найму людей по&nbsp;рекомендации ваших уже существующих сотрудников. Дело в&nbsp;том что это палка о&nbsp;двух концах. С&nbsp;одной стороны, если вы&nbsp;уважаете свой персонал и&nbsp;цените его за&nbsp;какие-то определённые качества, то&nbsp;плохого эти люди не&nbsp;посоветуют, и&nbsp;по&nbsp;рекомендации в&nbsp;компанию может прийти действительно ценный кадр. С&nbsp;другой&nbsp;— могут начаться игры в&nbsp;объединение, люди будут больше общаться и&nbsp;меньше работать, или начнут «дружить против» других сотрудников. Так&nbsp;же может существовать вероятность, что если уйдет один из&nbsp;друзей, то&nbsp;за&nbsp;ним потянутся и&nbsp;остальные. </p>
<h2>5. Не&nbsp;переоценивайте работников и&nbsp;свой зарплатный фонд</h2>
<p>Если вы&nbsp;представитель малого бизнеса или предприятия, которое только начало свою работу, у&nbsp;вас нет денег на&nbsp;то, чтобы платить высокие зарплаты специалистам. Оценивайте сотрудника не&nbsp;по&nbsp;его амбициям, а&nbsp;по&nbsp;реальной квалификации и&nbsp;тому вкладу, который он&nbsp;может сделать в&nbsp;развитие предприятия. Еще противопоказано тратить деньги на&nbsp;сотрудника, чей опыт работы гораздо выше, чем ваш зарплатный фонд. </p>
<p>Второй момент: низкие бюджеты еще не&nbsp;означают, что вы&nbsp;должны недоплачивать сотрудникам за&nbsp;их&nbsp;работу. Предлагайте справедливую зарплату, исходя из&nbsp;опыта кандидата, его квалификации и&nbsp;своих возможностей. </p>
<h2>6. Оговаривайте сроки найма</h2>
<p>Обязательно перед наймом обговорите с&nbsp;сотрудником перспективы и&nbsp;ожидания. Если вам нужен человек на&nbsp;некоторое время&nbsp;— предупредите его о&nbsp;существовании конечного срока контракта. Если&nbsp;же вы&nbsp;ищите человека на&nbsp;долгосрочное сотрудничество&nbsp;— скажите ему об&nbsp;этом и&nbsp;поинтересуйтесь, нет&nbsp;ли у&nbsp;него каких-то других планов. Множество неприятностей случается потому, что между руководителем и&nbsp;потенциальным работником во&nbsp;время процесса найма отсутствовала ясность в&nbsp;плане сроков сотрудничества.</p>
<h2>7. Рекомендации</h2>
<p>В&nbsp;резюме они ни&nbsp;к&nbsp;чему, а&nbsp;вот после личного общения попросите у&nbsp;кандидата несколько контактов, с&nbsp;которыми вы&nbsp;бы могли пообщаться на&nbsp;предмет подтверждения квалификации будущего работника. Не&nbsp;лишним будет приобщить к&nbsp;собеседованию дополнительных людей из&nbsp;вашей компании, чтобы иметь альтернативное мнение относительно кандидата. </p>
<h2>8. Доверяйте интуиции</h2>
<p>Как владелец бизнеса, вы&nbsp;не&nbsp;можете себе позволить сбрасывать со&nbsp;счетов инстинкты. Если кандидат представил отличное резюме, но&nbsp;вам он&nbsp;все равно не&nbsp;нравится, не&nbsp;нанимайте этого человека на&nbsp;работу. Не&nbsp;сработаетесь.</p>
