---
permalink: /article/u6-4-pravila-po-vyboru-mestoraspolozheniya-ofisa-kompanii
excerpt: "<p>Время от&nbsp;времени перед каждым владельцем бизнеса неминуемо встает
  вопрос: где снять офис, в&nbsp;котором будут базироваться сотрудники компании? Центр
  города или окраина? Мегаполис или пригород? Как выбрать местоположение рабочего
  помещения, чтобы это пошло на&nbsp;пользу бизнесу и&nbsp;сотрудники с&nbsp;удовольствием
  ездили на&nbsp;работу? Сегодня мы&nbsp;озвучим четыре основных правила, которые
  помогут определиться с&nbsp;выбором.</p>"
categories:
- 4 правила по выбору месторасположения офиса компании
- деловые советы
layout: article
title: 4 правила по выбору месторасположения офиса компании
created: 1477919853
---
<p>Время от&nbsp;времени перед каждым владельцем бизнеса неминуемо встает вопрос: где снять офис, в&nbsp;котором будут базироваться сотрудники компании? Центр города или окраина? Мегаполис или пригород? Как выбрать местоположение рабочего помещения, чтобы это пошло на&nbsp;пользу бизнесу и&nbsp;сотрудники с&nbsp;удовольствием ездили на&nbsp;работу? Сегодня мы&nbsp;озвучим четыре основных правила, которые помогут определиться с&nbsp;выбором.</p>
<h2>1. При организации офиса правило «единого размера» не&nbsp;работает</h2>
<p>Забудьте о&nbsp;собственном удобстве и&nbsp;подумайте о&nbsp;нуждах бизнеса. Не&nbsp;существует универсальных правил для выбора места под офис. Ваш бизнес уникален, в&nbsp;нем работают уникальные люди с&nbsp;собственными предпочтениями и&nbsp;убеждениями, вы&nbsp;работаете с&nbsp;другими людьми, у&nbsp;которых есть свои потребности и&nbsp;представления об&nbsp;удобстве. Используйте все эти данные для выбора общего рабочего пространства именно для своего бизнеса. </p>
<h2>2. Города предпочтительнее пригородов</h2>
<p>Есть много весомых причин, согласно которым можно выбрать в&nbsp;качестве основной резиденции компании пригород. Особенно если бизнес тесно связан с&nbsp;сельской местностью. Однако города для организации офиса предпочтительнее: у&nbsp;города большая клиентская база, больший кадровый резерв, более разнообразные варианты по&nbsp;организации питания и&nbsp;более простые правила в&nbsp;установке деловых отношений между людьми. В&nbsp;городе существует целая бездна возможностей для бизнеса, которые вы&nbsp;рискуете пропустить, выбирая офис в&nbsp;пригороде. </p>
<h2>3. Местоположение должно зависеть от&nbsp;потребностей компании и&nbsp;команды</h2>
<p>Что такое 30&nbsp;км от&nbsp;города на&nbsp;хорошей машине по&nbsp;приличной дороге? Если ваша компания состоит из&nbsp;сотрудников, которые преимущественно находятся на&nbsp;удаленной работе, собираться вам требуется время от&nbsp;времени и&nbsp;лишь небольшая часть людей работает в&nbsp;офисе, то&nbsp;имеет смысл рассмотреть пригород в&nbsp;качестве физической локализации предприятия. Здесь меньше трафика, а&nbsp;значит, люди не&nbsp;будут стоять в&nbsp;пробках ни&nbsp;утром, ни&nbsp;вечером (так как будут ехать в&nbsp;противоположном направлении от&nbsp;общего потока), здесь легче найти парковочные места и&nbsp;они будут стоить гораздо дешевле, чем в&nbsp;городе. Офис должен быть даже у&nbsp;организации, все сотрудники которой работают удаленно. Он&nbsp;нужен в&nbsp;первую очередь владельцу бизнеса и&nbsp;его руководителю (если это два разных человека). Офис организует, настраивает на&nbsp;рабочий лад, является местом приема посетителей, проведения деловых встреч и&nbsp;переговоров. Офис в&nbsp;пригороде&nbsp;— прекрасное решение в&nbsp;основном потому, что аренда помещений там значительно дешевле.</p>
<p>Но&nbsp;если вы&nbsp;достаточно большая компания или ваша деятельность связана с&nbsp;путешествиями сотрудников по&nbsp;городу, региону, стране или между странами, если ваша работа связана с&nbsp;людьми и&nbsp;постоянными встречами, то&nbsp;город ваш единственный вариант, так как представляет больше возможностей для организации поездок. </p>
<p>И&nbsp;ещё. Если ваша компания делает ставку на&nbsp;молодых, то&nbsp;город остается для нее единственным вариантом. Поколение «Миллениум» вступает сейчас в&nbsp;рабочую силу и&nbsp;старомодная идея пасторальной жизни на&nbsp;свежем воздухе, так называемой «идеальной загородной жизни» уже не&nbsp;пользуется спросом. </p>
<h2>4. Снимайте офис там, где живут ваши сотрудники</h2>
<p>У&nbsp;каждой компании в&nbsp;целом есть образ «среднего сотрудника»&nbsp;— человек определенного возраста, семейного положения и&nbsp;материального благополучия. И&nbsp;как показывает практикам, каждая группа людей со&nbsp;схожими характеристиками имеет похожие воззрения относительно места жительства. Офис в&nbsp;центе города в&nbsp;принципе устроит всех и&nbsp;будет компромиссным решением, но&nbsp;если у&nbsp;людей есть семьи, то&nbsp;они, скорее всего, будут селиться на&nbsp;окраинах (там легче и&nbsp;дешевле снять или купить собственное жилье), да&nbsp;и&nbsp;легче доступ к&nbsp;пригороду, дачам, местам отдыха и&nbsp;торговым центрам. Люди в&nbsp;возрасте за&nbsp;тридцать, и&nbsp;особенно семейные, не&nbsp;любят тратить много времени в&nbsp;дороге на&nbsp;работу и&nbsp;обратно. Поэтому процесс найма станет гораздо легче, а&nbsp;ваши уже существующие сотрудники полюбят вас сильнее, если вы&nbsp;выберете офис где-то поближе к&nbsp;месту их&nbsp;обитания.</p>
<p>Таким образом, идеальное место для бизнеса зависит от&nbsp;талантов, которых вы&nbsp;пытаетесь привлечь, сохранить и&nbsp;вдохновлять, а&nbsp;так&nbsp;же от&nbsp;особенностей самого бизнеса. После того, как у&nbsp;вас есть очень четкое представление о&nbsp;демографической ситуации в&nbsp;ваших желаемых сотрудников и&nbsp;о&nbsp;специфике вашего бизнеса, можно приступать к&nbsp;подбору наиболее удобного офисного помещения в&nbsp;той местности, которая поможет набрать конкурентоспособную команду и&nbsp;эффективно ею&nbsp;управлять. </p>
