---
permalink: /article/u6-kakie-riski-zhdut-vladelcev-biznesa-v-internete
excerpt: "<p>Интернет&nbsp;— золотые ворота для начинающих предпринимателей, желающим
  запустить бизнес с&nbsp;минимальными затратами на&nbsp;старте. Тем не&nbsp;менее,
  онлайн-бизнес связан с&nbsp;некоторыми уникальными рисками, которые не&nbsp;грозят
  владельцам предприятий традиционной формы организации. Мы&nbsp;подготовили список
  возможных проблем, с&nbsp;которым стоит ознакомиться, чтобы при случае сыграть на&nbsp;опережение
  и&nbsp;не&nbsp;допустить сложной ситуации.</p>"
categories: []
layout: article
title: Какие риски грозят владельцам бизнеса в интернете
created: 1455537322
---
<p>Интернет&nbsp;— золотые ворота для начинающих предпринимателей, желающим запустить бизнес с&nbsp;минимальными затратами на&nbsp;старте. Тем не&nbsp;менее, онлайн-бизнес связан с&nbsp;некоторыми уникальными рисками, которые не&nbsp;грозят владельцам предприятий традиционной формы организации. Мы&nbsp;подготовили список возможных проблем, с&nbsp;которым стоит ознакомиться, чтобы при случае сыграть на&nbsp;опережение и&nbsp;не&nbsp;допустить сложной ситуации.</p>
<h2>1. Хакеры</h2>
<p>Ваш сайт может быть и&nbsp;не&nbsp;столь популярным как rutreker или amazon, но&nbsp;это еще не&nbsp;гарантирует безопасность от&nbsp;киберзлодеев. Если хакеры положили глаз на&nbsp;ваш интернет-ресурс, то&nbsp;это может привести&nbsp;к:</p>
<ul>
	<li><span>Интеграции вредоносных программ. В</span>&nbsp;<span>результате их</span>&nbsp;<span>установки сайт начнет работать некорректно, виснуть, долго загружаться или загружаться с</span>&nbsp;<span>ошибками. «Трояны» могут красть информацию с</span>&nbsp;<span>сайта, в</span>&nbsp;<span>том числе информацию о</span>&nbsp;<span>клиентах.</span></li>
	<li><span>Краже контента. Вы</span>&nbsp;<span>вложили много усилий и</span>&nbsp;<span>денег, чтобы привести свой ресурс в</span>&nbsp;<span>порядок и</span>&nbsp;<span>создать контент высокого качества (тексты, фотографии, видео, а</span>&nbsp;<span>так</span>&nbsp;<span>же функционал и</span>&nbsp;<span>дизайн), отражающий вашу индивидуальность и</span>&nbsp;<span>призванный повысить рейтинги ресурса в</span>&nbsp;<span>поисковой выдаче. И</span>&nbsp;<span>все это может пропасть из-за одного единственного хакера, который от</span>&nbsp;<span>нечего делать или просто из</span>&nbsp;<span>любви к</span>&nbsp;<span>искусству переставит все с</span>&nbsp;<span>ног на</span>&nbsp;<span>голову, заменит или переиначит, нанеся тем самым ощутимый вред как внешнему виду сайта, так и</span>&nbsp;<span>его содержанию.</span></li>
	<li><span>Блокировке. Кража контента</span>&nbsp;<span>— еще не</span>&nbsp;<span>самое страшное, что может приключиться. Самое страшное</span>&nbsp;<span>— кража самого сайта. Стоит хакеру заменить ваш логин и</span>&nbsp;<span>пароль на</span>&nbsp;<span>ресурсе, как вы</span>&nbsp;<span>потеряете к</span>&nbsp;<span>нему доступ, а</span>&nbsp;<span>сам сайт перейдет в</span>&nbsp;<span>полное распоряжение вора. Надо</span>&nbsp;<span>ли объяснять, какой колоссальный урон вашему бизнесу нанесут такие действия?</span></li>
</ul>
<p>Чтобы защитить сайт, необходимо:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Постоянно работать с</span>&nbsp;<span>программами по</span>&nbsp;<span>обеспечению безопасности сайта.</span></li>
		<li><span>Установить сложный пароль.</span></li>
		<li><span>Использовать качественный веб-хостинг.</span></li>
		<li><span>Пользоваться надежными сервисами обработки платежей.</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>2. Неодобрение компанией Google</h2>
<p>Хочется нам этого или нет, но&nbsp;Google&nbsp;— верховный правитель среди поисковых систем интернет-пространства, и&nbsp;с&nbsp;этим приходится считаться. Этот поисковик использует обширный набор сложных алгоритмов и&nbsp;правил для ранжирования сайтов в&nbsp;поисковой выдаче, и&nbsp;он&nbsp;постоянно претерпевает серьезные изменения. Если вы&nbsp;не&nbsp;будете знакомы с&nbsp;основными правилами ранжирования поисковой выдачи от&nbsp;Google, то&nbsp;сделать так, чтобы ваш сайт увидели, будет практически невозможно, ведь пользователи редко ходят дальше первой страницы результатов поиска. </p>
<p>Но&nbsp;навлечь на&nbsp;себя недовольство Google даже хуже, чем просто не&nbsp;произвести на&nbsp;него впечатления. Если на&nbsp;сайте много плагиата, вы&nbsp;пересыщаете ресурс ключевыми словами, создаете дубли страниц, то&nbsp;поисковая система не&nbsp;просто отправляет ваш сайт в&nbsp;самый низ рейтинга, но&nbsp;иногда просто игнорирует его в&nbsp;результатах поисковой выдачи.</p>
<p>Поэтому пользуйтесь инструментами Google для веб-мастеров, это поможет быть в&nbsp;курсе, как система оценивает ваш сайт, и&nbsp;оперативно вносить корректировки для того чтобы ваш сайт не&nbsp;потерялся в&nbsp;куче интернет-мусора и&nbsp;всегда оставался в&nbsp;топе. </p>
<h2>3. Правовые вопросы</h2>
<p>Никогда не&nbsp;стоит забывать, что онлайн-бизнес&nbsp;— это тоже бизнес и&nbsp;он&nbsp;подчиняется законам того государства, в&nbsp;котором зарегистрирован. Слабым местом любого бизнеса в&nbsp;интернете является уплата налогов с&nbsp;продаж. Обычно предприниматели утрясают все дела в&nbsp;связи с&nbsp;организацией собственного дела, но&nbsp;забывают или сознательно игнорируют этот момент. А&nbsp;между тем налоговые ставки могут разниться между различными субъектами федерации. Самый грамотный способ избежать проблем в&nbsp;этом вопросе&nbsp;— потратиться на&nbsp;консультацию у&nbsp;грамотного юриста, специализирующегося на&nbsp;вопросах налогообложения. Он&nbsp;проанализирует бизнес и&nbsp;расскажет, как правильно и&nbsp;в&nbsp;каком объеме нужно выплачивать налог на&nbsp;прибыль. Есть и&nbsp;бесплатный путь&nbsp;— самому обложиться законами и&nbsp;потратить время на&nbsp;общение на&nbsp;профильных форумах, но&nbsp;это требует колоссального количества времени и&nbsp;внимания.</p>
<p>Запуск и&nbsp;ведение бизнеса онлайн&nbsp;— приключение, которое изобилует скрытыми рисками. К&nbsp;счастью, кто предупрежден&nbsp;— тот вооружен. Вот мы&nbsp;вас и&nbsp;предупредили. Вооружитесь нашими советами и&nbsp;предостережениями и&nbsp;вперед на&nbsp;покорение новых бизнес-вершин!</p>
