---
permalink: /article/u6-5-investicionnyh-sovetov-dlya-nachinayushchih
excerpt: "<p>Причина, почему большинство состоятельных людей вдруг разбогатело, кроется
  не&nbsp;только в&nbsp;том, что они случайно нашли клад, и&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;том,
  что они медленно и&nbsp;настойчиво шли к&nbsp;достижению своей цели в&nbsp;течение
  многих месяцев или даже лет. Оба этих ответа верны, но&nbsp;есть и&nbsp;еще одна
  причина&nbsp;— постоянное систематическое инвестирование своих средств в&nbsp;другие
  предприятия, практически превратившееся в&nbsp;привычку. Инвестирование доступно
  каждому, независимо от&nbsp;того, являетесь вы&nbsp;владельцем бизнеса или всего
  лишь рядовым сотрудником. Вот несколько советов, которые помогут сделать первые
  шаги в&nbsp;этом направлении. </p>"
categories:
- инвестирование
- вложение средств
- саморазвитие
- идеи бизнеса
layout: article
title: 5 советов начинающим инвесторам
created: 1462948771
---
<p>Причина, почему большинство состоятельных людей вдруг разбогатело, кроется не&nbsp;только в&nbsp;том, что они случайно нашли клад, и&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;том, что они медленно и&nbsp;настойчиво шли к&nbsp;достижению своей цели в&nbsp;течение многих месяцев или даже лет. Оба этих ответа верны, но&nbsp;есть и&nbsp;еще одна причина&nbsp;— постоянное систематическое инвестирование своих средств в&nbsp;другие предприятия, практически превратившееся в&nbsp;привычку. Инвестирование доступно каждому, независимо от&nbsp;того, являетесь вы&nbsp;владельцем бизнеса или всего лишь рядовым сотрудником. Вот несколько советов, которые помогут сделать первые шаги в&nbsp;этом направлении. </p>
<h2>1. Начните прямо сейчас</h2>
<p>Лучшее время для начала инвестирования&nbsp;— прямо сейчас. Не&nbsp;существует идеального возрастного интервала или жизненных обстоятельств, чтобы начать вкладывать деньги в&nbsp;другие предприятия. Чтобы приобрести привычку к&nbsp;инвестированию, начинать нужно как можно раньше. Молодость инвестора в&nbsp;некотором роде может быть преимуществом: неудачи переносятся легче, успех больше радует, сомнений в&nbsp;молодом возрасте меньше, склонности к&nbsp;риску больше, а&nbsp;с&nbsp;годами инвестиционной деятельности приходит опыт и&nbsp;более глубокое понимание процессов и&nbsp;рынка. Не&nbsp;нужно много денег, начните с&nbsp;малого, 10$ в&nbsp;месяц&nbsp;— уже неплохое начало.</p>
<h2>2. Не&nbsp;бойтесь международных инвестиций</h2>
<p>Идея офшорных инвестиций может показаться опасным и&nbsp;довольно рискованным делом, хотя в&nbsp;действительности это далеко не&nbsp;так. Вы&nbsp;рискуете только тогда, когда делаете что-то, чего до&nbsp;конца не&nbsp;понимаете. Но&nbsp;если перед этим вы&nbsp;проделаете домашнюю работу по&nbsp;изучению природы и&nbsp;механизмов действия подобного рода вложения средств, обратитесь с&nbsp;разъяснением к&nbsp;профессионалам и&nbsp;попробуйте играть сначала с&nbsp;небольшими ставками, международное инвестирование может оказаться безопасным и&nbsp;весьма прибыльным предприятием.</p>
<h2>3. Не&nbsp;кладите все яйца в&nbsp;одну корзину</h2>
<p>Ни&nbsp;одно вложение не&nbsp;может быть на&nbsp;все сто процентов застраховано от&nbsp;провала. Ни&nbsp;одно предприятие не&nbsp;может дать стопроцентной гарантии на&nbsp;скорую прибыль. Всегда существует шанс потерять все свои деньги, поэтому вы&nbsp;должны следить за&nbsp;тем, чтобы диверсифицировать свои инвестиции. Если ваши средства поделены между ценными бумагами различных компаний, не&nbsp;связанных между собой, то&nbsp;банкротство одной из&nbsp;них будет делом неприятным, но&nbsp;уж&nbsp;никак не&nbsp;концом света.</p>
<h2>4. Обратитесь за&nbsp;помощью к&nbsp;профессионалам</h2>
<p>Обратиться за&nbsp;профессиональной помощью вовсе не&nbsp;значит нанять инвестиционного брокера. Запомните раз и&nbsp;навсегда&nbsp;— дать дельный совет в&nbsp;области вложения средств может только тот человек, который сам добился немалых успехов в&nbsp;инвестировании и&nbsp;сейчас находится на&nbsp;вершине. Поэтому постарайтесь найти такого человека и&nbsp;завязать с&nbsp;ним личное знакомство. Если&nbsp;же выхода на&nbsp;подобный полезный контакт не&nbsp;найдется, то&nbsp;обратитесь за&nbsp;советом к&nbsp;инвестиционному консультанту. Но&nbsp;лучшие результаты приходят лишь тогда, когда вы&nbsp;самостоятельно занимаетесь своими вложениями и&nbsp;полностью лично несете за&nbsp;них ответственность. Никакой помощник или консультант не&nbsp;вложит свой опыт и&nbsp;чутье в&nbsp;вашу голову, вы&nbsp;должны всему научиться сами, а&nbsp;это приходит лишь в&nbsp;процессе самостоятельной работы. Таким образом вы&nbsp;не&nbsp;только инвестируете денежные средства в&nbsp;чужие компании, но&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;себя&nbsp;— в&nbsp;свое образование и&nbsp;личностный рост. Зачем делегировать обязанности консультанту и&nbsp;вкладывать в&nbsp;его развитие деньги, если можно вложить в&nbsp;себя?</p>
<h2>5. Никогда не&nbsp;забывайте о&nbsp;безопасности</h2>
<p>Не&nbsp;вкладывайте все свои свободные деньги. Перед тем как инвестировать средства, убедитесь, что у&nbsp;вас остается определенная сумма денег в&nbsp;банке для свободного использования в&nbsp;случае чрезвычайной ситуации: поломка автомобиля, незапланированных медицинских расходов и&nbsp;т.п. У&nbsp;вас должна быть в&nbsp;запасе сумма, которая поможет поддерживать привычный вам уровень жизни в&nbsp;течение полугода, а&nbsp;в&nbsp;идеале&nbsp;— в&nbsp;течение 12&nbsp;месяцев.</p>
<p>Инвестирование&nbsp;— дело нелегкое и&nbsp;сопряжено с&nbsp;определенными трудностями и&nbsp;рисками. Это комплексная работа, которая требует много времени, усилий и&nbsp;внимания для достижения успеха. Но&nbsp;дело того, безусловно, стоит. Потратив на&nbsp;первые шаги определённое количество ресурсов, вы&nbsp;в&nbsp;итоге получите нужный опыт, знания, уверенность в&nbsp;собственных силах и&nbsp;своих возможностях и&nbsp;обязательно добьетесь определенных успехов. Не&nbsp;ждите благоприятного момента, начните уже сейчас!</p>
