---
permalink: /article/u6-pravila-provedeniya-uspeshnoy-videokonferencii
excerpt: "<p>Еще каких-то десять лет назад видеоконференции были крайним способом
  связи между сторонами, желающими обсудить какой-то важный вопрос. Личным встречам
  и&nbsp;телефону отдавалось видимое предпочтение. Однако прошло время, прогресс не&nbsp;стоял
  на&nbsp;месте, и&nbsp;сегодня видеоконференции стали привычным, удобным и&nbsp;надежным
  способом общения, экономящим деньги и&nbsp;время на&nbsp;передвижение в&nbsp;пространстве.
  </p>\r\n<p>Видеоконференции могут быть весьма полезными для развития вашей компании,
  разумеется, если внедрены и&nbsp;используются должным образом. Однако существуют
  негласные правила, которые влияют на&nbsp;то, как будет проведена и&nbsp;воспринята
  видеоконференция, а&nbsp;вместе с&nbsp;ней и&nbsp;вы. И&nbsp;сегодня мы&nbsp;вам
  о&nbsp;них расскажем.</p>"
categories:
- видеоконференция
- видеосвязь
- деловые советы
layout: article
title: Правила проведения успешной видеоконференции
created: 1461566056
---
<p>Еще каких-то десять лет назад видеоконференции были крайним способом связи между сторонами, желающими обсудить какой-то важный вопрос. Личным встречам и&nbsp;телефону отдавалось видимое предпочтение. Однако прошло время, прогресс не&nbsp;стоял на&nbsp;месте, и&nbsp;сегодня видеоконференции стали привычным, удобным и&nbsp;надежным способом общения, экономящим деньги и&nbsp;время на&nbsp;передвижение в&nbsp;пространстве. </p>
<p>Видеоконференции могут быть весьма полезными для развития вашей компании, разумеется, если внедрены и&nbsp;используются должным образом. Видеовстречи могут быть такими&nbsp;же продуктивными, как и&nbsp;личное общение, и&nbsp;однозначно являются более продуктивными, нежели обычный телефонный разговор. Но&nbsp;только при условии, если соблюдаются правила поведения во&nbsp;время видеоконференции. Да-да, существуют негласные правила, которые влияют на&nbsp;то, как будет проведена и&nbsp;воспринята видеоконференция, а&nbsp;вместе с&nbsp;ней и&nbsp;вы. И&nbsp;сегодня мы&nbsp;вам о&nbsp;них расскажем.</p>
<h2>1. Проверьте, всё&nbsp;ли работает</h2>
<p>Этот совет может показаться таким очевидным, что о&nbsp;нем не&nbsp;стоит и&nbsp;упоминать. Однако от&nbsp;качества связи зависит не&nbsp;только ваш имидж, но&nbsp;и&nbsp;результат всей видеовстречи. Проверка всех узлов связи, всех заготовок и&nbsp;материалов поможет сделать процесс подключения других людей и&nbsp;демонстрацию нужных материалов более гладким и&nbsp;эффектным. </p>
<p>Вы&nbsp;должны убедиться, что комната полностью готова для проведения конференции, что свет падает правильно, нет раздражающих бликов на&nbsp;экране и&nbsp;камере, что все участники конференции отчетливо видят друг друга. Так&nbsp;же позаботьтесь об&nbsp;исключении различных раздражающих факторов: попросите участников общения не&nbsp;брать с&nbsp;собой ноутбуки, отключить телефоны, возможно, даже снять часы (не&nbsp;каждому понравится, когда его собеседник поглядывает на&nbsp;время, невольно сообщая, что разговор скучен или сильно затянулся).</p>
<h2>2. Помните о&nbsp;принципах эффективного общения</h2>
<p>Так&nbsp;же как и&nbsp;при любом другом методе общения (личном или по&nbsp;телефону) во&nbsp;время видеосвязи нужно четко, ясно и&nbsp;естественно говорить. Нужно постоянно помнить, где находится микрофон и&nbsp;знать диапазон его действия, чтобы не&nbsp;«вывалиться» из&nbsp;эфира и&nbsp;быть услышанным своими собеседниками. Отрегулируйте громкость своей аудиосистемы так, чтобы вас было слышно, даже если вам придется несколько удалиться от&nbsp;микрофона. Есть четкое правило&nbsp;— если не&nbsp;хватает громкости, то&nbsp;увеличивать нужно чувствительность аппаратуры, а&nbsp;не&nbsp;громкость своего собственного голоса. Иначе вам придется орать, а&nbsp;это может испортить все впечатление. </p>
<p>Если вы&nbsp;не&nbsp;знакомы со&nbsp;всеми участниками конференции, то&nbsp;ведите себя естественно, не&nbsp;удивляйтесь, не&nbsp;буравьте незнакомцев взглядом, смотрите на&nbsp;спикера, а&nbsp;собственное выступление начните с&nbsp;представления себя: назовите свое имя, должность, поприветствуйте тех, кого не&nbsp;знаете. Внимательно слушайте (и&nbsp;даже записывайте) кто есть кто из&nbsp;незнакомцев. Это поможет в&nbsp;случае, если вам понадобиться обратиться к&nbsp;ним по&nbsp;какому-то поводу (вопросов, возражением, поддержкой). Свои обращения начинайте с&nbsp;имени собеседника и&nbsp;убедитесь, что человек понял, что обращаются именно к&nbsp;нему. </p>
<h2>3. Будьте предельно внимательны</h2>
<p>Многозадачность&nbsp;— отличная и&nbsp;продуктивная штука, однако она годится не&nbsp;для всех ситуаций. Заниматься чем-то в&nbsp;ходе видеоконференции, если это не&nbsp;относится напрямую к&nbsp;предмету беседы (проверять электронную почту, читать чей-то отчет и&nbsp;т.п.) может быть не&nbsp;просто невежливо, но&nbsp;даже грубо. Не&nbsp;говоря уже о&nbsp;том, что это отвлекает окружающих, которые вдруг тоже вспоминают о&nbsp;своих несделанных делах, или которым может быть просто за&nbsp;вас неловко. Вы&nbsp;должны всем своим видом демонстрировать, что предельно собраны и&nbsp;заинтересованы в&nbsp;происходящем.</p>
<p>Самый простой способ держать себя в&nbsp;руках, заставить себя не&nbsp;видеть разницы между видеоконференцией и&nbsp;обычным собранием и&nbsp;применять одни и&nbsp;те&nbsp;же модели поведения.</p>
<h2>4. Следите за&nbsp;языком своего тела</h2>
<p>Невербальная коммуникация может быть не&nbsp;менее красноречивой, нежели словесное высказывание. Язык тела для грамотного слушателя может сказать не&nbsp;меньше, чем ваши словесные реплики, а&nbsp;иногда даже больше&nbsp;— обнажить скрытые мысли. Поэтому каждому, кто собирается общаться по&nbsp;видеосвязи нужно помнить о&nbsp;естественности движений и&nbsp;поз. </p>
<p>Главная особенность такого способа общения состоит в&nbsp;том, что рядом на&nbsp;экране вы&nbsp;видите себя, поэтому очень важно побороть свой персональный нарциссизм, перестать разглядывать собственное изображение и&nbsp;научиться смотреть на&nbsp;собеседника и&nbsp;видеть его.</p>
<p>Видеосвязь&nbsp;— прекрасный способ поддерживать контакты с&nbsp;корреспондентами из&nbsp;любой точки мира. Но&nbsp;для того чтобы добиться максимального эффекта, придется хорошенько поработать над собой, чтобы выглядеть естественно и&nbsp;убедительно.</p>
