---
permalink: null
excerpt: "<p>Розничная торговля все еще очень популярна среди населения, а&nbsp;это
  значит, что для успеха нужно постоянно развиваться, в&nbsp;том числе повышая свою
  грамотность в&nbsp;вопросах мерчендайзинга. Мерчендайзинг&nbsp;— это стратегия,
  которая в&nbsp;отличие от&nbsp;вдохновения и&nbsp;сиюминутных причуд, может дать
  прогнозированные результаты. Мы&nbsp;подготовили для вас полные перечень наиболее
  действенных приемов, которые в&nbsp;результате должны повысить прибыть вашего торгового
  предприятия.</p>"
categories:
- мерчендайзинг
- продажи
- магазин
- маркетинг
- продажи
layout: article
title: Топ-10 приемов мерчендайзинга, которые обязательно нужно попробовать в 2016
  году
created: 1453294390
---
<p>Розничная торговля все еще очень популярна среди населения, а&nbsp;это значит, что для успеха нужно постоянно развиваться, в&nbsp;том числе повышая свою грамотность в&nbsp;вопросах мерчендайзинга. Мерчендайзинг&nbsp;— это стратегия, которая в&nbsp;отличие от&nbsp;вдохновения и&nbsp;сиюминутных причуд, может дать прогнозированные результаты. Мы&nbsp;подготовили для вас полные перечень наиболее действенных приемов, которые в&nbsp;результате должны повысить прибыть вашего торгового предприятия.</p>
<p>Розничные продажи всецело зависят от&nbsp;того, придерживается&nbsp;ли владелец бизнеса какой-либо стратегии по&nbsp;привлечению и&nbsp;работе с&nbsp;целевыми клиентами. Запомните, нельзя делать ставку только на&nbsp;повышение количества лояльных клиентов или&nbsp;же только на&nbsp;продажу высокомаржинальных продуктов. Нужно всегда использовать обе стратегии развивать их&nbsp;параллельно.</p>
<h2>1. Пустить клиента в&nbsp;путешествие по&nbsp;магазину</h2>
<p>Существует множество правил расстановки товара в&nbsp;магазине. Но&nbsp;все они сводятся к&nbsp;одному&nbsp;— организуйте пространство таким образом, чтобы клиент почувствовал себя первооткрывателем, охотником за&nbsp;сокровищами и&nbsp;пустился в&nbsp;долгое путешествие между полками. Время от&nbsp;времени меняйте расположение товара в&nbsp;магазине, устраивайте островки распродаж, сделайте все, чтобы завлечь клиента в&nbsp;тот отдел, мимо которого он&nbsp;наверняка прошел, если&nbsp;бы знал, что он&nbsp;располагается именно здесь. Обязательно размещайте наиболее популярные и&nbsp;востребованные продукты в&nbsp;глубине торговой площади, чтобы заставить клиента пройти мимо всего того, что ему, казалось&nbsp;бы, не&nbsp;нужно. Посетитель должен исследовать магазин, а&nbsp;не&nbsp;тратить минимальное количество времени исключительно на&nbsp;нужные покупки. </p>
<h2>2. Точки для продажи высокомаржинальных продуктов</h2>
<p>На&nbsp;всем пути следования покупателей по&nbsp;магазину, ему должны попадаться специально организованные стенды с&nbsp;продажей высокомаржинальных или акционных товаров. Эти «горячие точки» будут все время стоять на&nbsp;пути клиента и&nbsp;заманивать его совершить на&nbsp;данный момент ненужную покупку. Даже если у&nbsp;него дома есть целая пачка стирального порошка, от&nbsp;соблазна приобрести еще одну по&nbsp;специальной цене устоит далеко не&nbsp;каждая хозяйка. Даже если праздники прошли и&nbsp;дней рождения не&nbsp;намечается, наверняка найдутся такие люди, которые не&nbsp;откажутся купить впрок бутылочку хорошего вина со&nbsp;скидкой.</p>
<h2>3. Спонтанные покупки</h2>
<p>Люди на&nbsp;самом деле любят тратить деньги, и&nbsp;задача каждого владельца магазина поощрять их&nbsp;в&nbsp;этом. Стимулируйте людей покупать больше: скидки на&nbsp;дополнительную покупку, различные программы лояльности на&nbsp;определенную сумму в&nbsp;чеке, выставление популярных товаров на&nbsp;всем пути следования по&nbsp;магазину и&nbsp;т.д.</p>
<h2>4. Цепная реакция</h2>
<p>В&nbsp;интернет-магазинах есть такая опция «с&nbsp;этим товаров обычно берут», кто вам мешает воплотить ее&nbsp;в&nbsp;вашей точке продажи? Довольно легко организовать предложения сопутствующих товаров в&nbsp;каждом отделе. К&nbsp;примеру, рядом с&nbsp;холодильником с&nbsp;полуфабрикатами поставить стеллаж со&nbsp;специями и&nbsp;соусами; в&nbsp;кулинарии поставить корзину с&nbsp;хлебом и/или одноразовой посудой; рядом с&nbsp;пивом организовать точку с&nbsp;чипсами и&nbsp;сухариками. </p>
<h2>5. Заострить внимание</h2>
<p>Большие рекламные щиты, вывески, печатная продукция со&nbsp;специальными предложениями на&nbsp;эту неделю, объявления по&nbsp;громкой связи&nbsp;— все это позволит покупателям быть в&nbsp;курсе событий и&nbsp;принять решение о&nbsp;покупке.</p>
<h2>6. Творческая организация полочного пространства</h2>
<p>Товар не&nbsp;просто должен стоять на&nbsp;полках, а&nbsp;привлекать и&nbsp;манить. Поэтому на&nbsp;некоторые торговые позиции нужно выделять не&nbsp;только ценой, но&nbsp;и&nbsp;внешним видом. Украшайте полки, выстраивайте товар причудливыми горками, добавляйте креатива любыми способами.</p>
<h2>7. Следить за&nbsp;инвентарем</h2>
<p>Корзинки, тележки, подставки, обувные рожки, зеркала, крючки в&nbsp;примерочных кабинках&nbsp;— далеко не&nbsp;мелочи. Все это должно быть исправным, чистым, привлекательным и&nbsp;не&nbsp;самым дешевым на&nbsp;вид.</p>
<h2>8. Следить за&nbsp;наличием</h2>
<p>Самые популярные товары всегда должны быть в&nbsp;наличии на&nbsp;полках магазинов. Проведите исследование, определите, что в&nbsp;вашем случае пользуется наибольшим спросом, и&nbsp;поставьте самых ответственных сотрудников следить за&nbsp;регулярным заполнением витрин товаром со&nbsp;склада.</p>
<h2>9. Интеграция различных информационных систем</h2>
<p>Люди всегда хотят знать о&nbsp;товаре больше, чем написано на&nbsp;ценнике. Установите в&nbsp;торговом зале такие полезные системы, которые&nbsp;бы позволяли узнать по&nbsp;штрих-коду актуальную цену товара, финальную цену с&nbsp;ндс, полную информацию о&nbsp;продукте и&nbsp;т.п.</p>
<h2>10. Внедрение различных систем оплат</h2>
<p>Все больше людей предпочитают использовать для оплаты покупок свои банковские счета, а&nbsp;не&nbsp;наличные средства. Поэтому терминал для оплаты банковской картой&nbsp;— must have любого торгового предприятия, претендующего на&nbsp;успех.</p>
