---
permalink: /article/u6-9-sovetov-nachinayushchemu-predprinimatelyu
excerpt: "<p>Это свершилось! Вы&nbsp;почувствовали в&nbsp;себе готовность и&nbsp;решимость
  перестать работать на&nbsp;кого-то и&nbsp;самому сделаться предпринимателем. У&nbsp;вас
  в&nbsp;голове рой идей, вы&nbsp;чувствуете в&nbsp;себе силы и&nbsp;уверенность,
  вы&nbsp;горите желанием начать работать. Прекрасно! И&nbsp;вот вам 9&nbsp;советов
  для того, чтобы первые шаги на&nbsp;пути предпринимательства оказались легкими.</p>"
categories:
- стартап
- предпринимательство
- как стать успешным
layout: article
title: 9 советов начинающему предпринимателю
created: 1452260133
---
<p>Это свершилось! Вы&nbsp;почувствовали в&nbsp;себе готовность и&nbsp;решимость перестать работать на&nbsp;кого-то и&nbsp;самому сделаться предпринимателем. У&nbsp;вас в&nbsp;голове рой идей, вы&nbsp;чувствуете в&nbsp;себе силы и&nbsp;уверенность, вы&nbsp;горите желанием начать работать. Прекрасно! И&nbsp;вот вам 9&nbsp;советов для того, чтобы первые шаги на&nbsp;пути предпринимательства оказались легкими.</p>
<h2>1. Не&nbsp;сомневайтесь в&nbsp;себе</h2>
<p>Время для сомнений безвозвратно упущено. Сомневаться нужно было до&nbsp;того, как вы&nbsp;отправились в&nbsp;плавание, теперь&nbsp;же&nbsp;— нужно держать себя в&nbsp;руках и&nbsp;работать. Сомнения&nbsp;— это слабина, червоточина, через которую вытекают ваши силы. </p>
<h2>2. Стройте профиль в&nbsp;социальных медиа для создания доверия</h2>
<p>Не&nbsp;пытайтесь объять необъятное и&nbsp;завести страницы во&nbsp;всех известных социальных сетях. Выберите две-три наиболее адекватно работающие с&nbsp;вашим бизнесом и&nbsp;начните активно развивать свои профили. Публикуйте полезные экспертные материалы, общайтесь в&nbsp;пабликах и&nbsp;давайте профессиональные советы. Вы&nbsp;должны сделать себе имя, стать брендом.</p>
<h2>3. Электронная почта&nbsp;— ваше всё</h2>
<p>Вы&nbsp;даже не&nbsp;представляете себе, каким обширным списком контактов обладаете. Все люди, с&nbsp;которыми вы&nbsp;когда-либо пересекались по&nbsp;электронной переписке,&nbsp;— ваши потенциальные клиенты. Так расскажите им&nbsp;о&nbsp;своем новом предприятии, сделайте индивидуальное предложение своим адресатам, заручитесь их&nbsp;поддержкой и&nbsp;лояльностью. Это ценный список контактов из&nbsp;которого нужно извлечь максимум пользы.</p>
<h2>4. Не&nbsp;отказывайтесь от&nbsp;советов</h2>
<p>Никогда и&nbsp;ни&nbsp;при каких обстоятельствах не&nbsp;отказывайтесь от&nbsp;советов. Даже от&nbsp;непрошенных. Потому что никогда нельзя узнать заранее, какой совет будет действительно судьбоносным. Впитывайте в&nbsp;себя все: от&nbsp;советов по&nbsp;работе с&nbsp;клиентами до&nbsp;правил выставления товаров на&nbsp;прилавке, от&nbsp;нюансов ведения документации до&nbsp;особенностей найма сотрудников.</p>
<h2>5. Не&nbsp;работайте с&nbsp;проигравшими</h2>
<p>Звучит жестко, не&nbsp;так&nbsp;ли? Понятие «неудачник»&nbsp;— довольно субъективно и&nbsp;имеет индивидуальное наполнение для каждого. Вот вам нужно определиться для себя с&nbsp;этим наполнением и&nbsp;избегать таких людей. Дело в&nbsp;том, что люди, у&nbsp;которых постоянно по&nbsp;жизни случаются неприятности, сами&nbsp;же их&nbsp;притягивают: своим поведением, отношением к&nbsp;жизни и&nbsp;т.д. В&nbsp;результате страдает и&nbsp;сам человек, и&nbsp;его ближайшее окружение. Оно вам надо? У&nbsp;вас и&nbsp;без этого достаточно причин для головной боли, так зачем&nbsp;же еще и&nbsp;человек, вносящий в&nbsp;жизнь смуту и&nbsp;дискомфорт.</p>
<h2>6. Живите по&nbsp;расписанию</h2>
<p>Не&nbsp;слушайте провокаторов, говорящих, что жить по&nbsp;графику&nbsp;— скучно. Это не&nbsp;скучно, это эффективно. А&nbsp;разве не&nbsp;это самое важное в&nbsp;жизни бизнесмена? Ведение бизнеса&nbsp;— сложный процесс, требующий сосредоточенности, строжайшей дисциплины, методичности действий и&nbsp;непрерывности. Лучший способ это обеспечить&nbsp;— составлять планы и&nbsp;списки и&nbsp;неукоснительно им&nbsp;следовать.</p>
<h2>7. Ведите записи вручную</h2>
<p>Да, компьютер/смартфон&nbsp;— это очень удобно для ведения записей. Но&nbsp;все равно нет ничего привычнее обычного карандаша с&nbsp;ластиком на&nbsp;конце и&nbsp;блокнота. Во-первых, во&nbsp;время написания карандашом включаются связи между рукой и&nbsp;мозгом, в&nbsp;результате чего мысли становятся более ясными. Во-вторых, вещественные записи&nbsp;— это первый этап воплощения абстрактных дел в&nbsp;реальность. В-третьих, карандашные пометки легко поддаются правке (сложнее, чем в&nbsp;компьютере, но&nbsp;все&nbsp;же), а&nbsp;это значит, что ваши записи будут аккуратными, понятными и&nbsp;соответствовать актуальному положению дел. </p>
<h2>8. Не&nbsp;забывайте улыбаться</h2>
<p>Никогда не&nbsp;расставайтесь с&nbsp;улыбкой. Даже когда поводы для веселья отсутствуют. Забудьте об&nbsp;окружающих, думайте о&nbsp;себе, она нужна в&nbsp;первую очередь вам: для поднятия боевого духа, для ощущения собственной силы, для построения отношений с&nbsp;другими людьми.</p>
<h2>9. Очертите свою зону комфорта и&nbsp;не&nbsp;отходите далеко от&nbsp;ее&nbsp;границ</h2>
<p>Чтобы начать что-то делать, нужно выйти из&nbsp;своей зоны комфорта. Или хотя&nbsp;бы четко понимать ее&nbsp;границы. Чем дальше вы&nbsp;от&nbsp;желаемого, тем выше степень неопределенности, страха, раздражения, а&nbsp;значит, велик риск краха. Если вы&nbsp;хотите быть предпринимателем и&nbsp;находить в&nbsp;себе силы для работы, то&nbsp;о&nbsp;комфорте можете позабыть на&nbsp;весь тот период времени, пока будете заниматься своим коммерческим предприятием. Но&nbsp;в&nbsp;то&nbsp;же время вы&nbsp;должны четко понимать, до&nbsp;какой степени можно погрузиться в&nbsp;неизвестность без риска для собственного здоровья. И&nbsp;никогда не&nbsp;выходите за&nbsp;установленные рамки. Пусть вы&nbsp;заработаете меньше, зато будете чувствовать себя вполне приемлемо и&nbsp;засыпать без снотворного.</p>
