---
permalink: /article/u6-kak-sekonomit-v-delovoy-poezdke
excerpt: "<p>Это прозвучит невероятно, но&nbsp;слова «экономия» и&nbsp;«деловые путешествия»
  вполне уживаются рядом и&nbsp;нисколько не&nbsp;противоречат друг другу. Одни бизнесмены
  путешествуют дешевле, чем другие, а&nbsp;значит, при грамотном подходе такое удастся
  и&nbsp;вам. Вот несколько советов от&nbsp;нашего ресурса, как можно сократить расходы
  в&nbsp;деловой поездке.</p>"
categories:
- деловая поездка
- путешествия
- экономия
- деловые советы
layout: article
title: Как сэкономить в деловой поездке
created: 1465564460
---
<p>Это прозвучит невероятно, но&nbsp;слова «экономия» и&nbsp;«деловые путешествия» вполне уживаются рядом и&nbsp;нисколько не&nbsp;противоречат друг другу. Одни бизнесмены путешествуют дешевле, чем другие, а&nbsp;значит, при грамотном подходе такое удастся и&nbsp;вам. Вот несколько советов от&nbsp;нашего ресурса, как можно сократить расходы в&nbsp;деловой поездке.</p>
<h2>1. Создайте алгоритм действий</h2>
<p>Если озадачиться целенаправленным поиском, то&nbsp;в&nbsp;интернете можно найти немало советов о&nbsp;том, как сэкономить на&nbsp;перелете, бронировании гостиницы, перевозке багажа или на&nbsp;питании, как получить место в&nbsp;салоне бизнес-класса по&nbsp;цене эконома и&nbsp;т.д. Наверняка, листая новостную ленту в&nbsp;социальной сети, вы&nbsp;не&nbsp;раз натыкались на&nbsp;подобные лайфхаки. </p>
<p>Записывайте все полезные советы, какие только попадут в&nbsp;ваше поле зрения, и&nbsp;при этом обязательно выработайте систему, чтобы в&nbsp;них разбираться: переезд, питание, проживание, экскурсии и&nbsp;т.д. Ведите записи с&nbsp;помощью гаджета, который всегда у&nbsp;вас под рукой: в&nbsp;смартфоне или планшете. Иногда мы&nbsp;тратим лишние деньги только потому, что не&nbsp;смогли вовремя воспользоваться своими знаниями относительно вариантов экономии. Когда они будут собраны в&nbsp;одном месте и&nbsp;по&nbsp;ним можно будет свободно ориентироваться, все вы&nbsp;перестанете переплачивать. Заведите журнал и&nbsp;записывайте туда все советы и&nbsp;свой прошлый опыт по&nbsp;вариантам экономии, со&nbsp;временем этот багаж станет по-настоящему бесценным и&nbsp;поможет избежать лишних затрат.</p>
<h2>2. Не&nbsp;отказывайтесь от&nbsp;бесплатного завтрака</h2>
<p>Бесплатные завтраки&nbsp;— то, чем путешествующие предприниматели обязаны пользоваться, но&nbsp;не&nbsp;пользуются. Большинство отелей по&nbsp;умолчанию предлагают бесплатные завтраки своим клиентам. Еще несколько лет назад это было предметом роскоши, но&nbsp;сейчас это стало стандартной услугой. Ведь конкуренция в&nbsp;отельном бизнесе велика и&nbsp;для удержания клиентов требуется улучшение сервиса. Если однажды вы&nbsp;случайно попали в&nbsp;отель, в&nbsp;стоимость проживания в&nbsp;котором не&nbsp;были включены бесплатные завтраки&nbsp;— избегайте в&nbsp;будущем бронировать в&nbsp;нем номера. Всегда уточняйте, входит&nbsp;ли в&nbsp;стоимость завтрак и&nbsp;насколько он&nbsp;плотный (иногда это только кофе и&nbsp;печенье, а&nbsp;иногда плотный завтрак с&nbsp;яичницей, беконом и&nbsp;фруктами). </p>
<p>Никогда не&nbsp;пренебрегайте первым дневным приемом пищи. Особенно если это полноценный завтрак, который уже итак включен в&nbsp;стоимость проживания в&nbsp;отеле. Лучше немного недоспать утром и&nbsp;заправить желудок топливом в&nbsp;гостиничном ресторане, чем, не&nbsp;позавтракав, провести весь день вяло (обедать из-за дел часто не&nbsp;получается) и&nbsp;в&nbsp;итоге потратиться на&nbsp;дорогостоящий и&nbsp;абсолютно неполезный на&nbsp;ночь ужин. Кстати, не&nbsp;стоит надеться на&nbsp;перекус в&nbsp;номере едой из&nbsp;кулинарии супермаркета. Многие отели запрещают приносить на&nbsp;свою территорию продукты питания. Поэтому отбросьте стеснение в&nbsp;сторону&nbsp;и, если в&nbsp;отеле предлагается шведский стол, составьте свой рацион из&nbsp;наиболее питательных и&nbsp;дорогостоящих продуктов, оставив более дешевые блюда на&nbsp;то&nbsp;время, когда вам придется пойти и&nbsp;заплатить за&nbsp;еду из&nbsp;собственного кармана. </p>
<h2>3. Наймите тревел-мереджера</h2>
<p>Самостоятельно заниматься планированием поездок деловому человеку очень сложно, поэтому если вы&nbsp;путешествовать приходится часто, наймите специального человека, главной задачей которого будет организация ваших бизнес-путешествий. Нет денег на&nbsp;штатного сотрудника&nbsp;— воспользуйтесь услугами удаленного работника. С&nbsp;одной стороны придется платить ему зарплату или гонорар, с&nbsp;другой&nbsp;— не&nbsp;нужно будет организовывать ему место в&nbsp;офисе, платить налоги, оплачивать больничные и&nbsp;отпуска. Вы&nbsp;избавитесь от&nbsp;головной боли и&nbsp;сможете посвятить освободившееся время более продуктивным делам.</p>
<h2>4. Пользуйтесь преимуществом «счастливых часов»</h2>
<p>Счастливые часы бывают не&nbsp;только в&nbsp;барах и&nbsp;не&nbsp;только со&nbsp;скидками на&nbsp;алкоголь. Подобные предложения встречаются в&nbsp;отделах кулинарии супермаркетов, в&nbsp;суши-барах и&nbsp;добротных ресторанах. Скидки делаются на&nbsp;конкретные блюда, комплексные обеды или&nbsp;же снеки к&nbsp;пиву. По&nbsp;приезду в&nbsp;новое место вам лучше всего поговорить с&nbsp;консьержем отеля или&nbsp;же людьми из&nbsp;офиса, которые могут дать совет, где и&nbsp;в&nbsp;какое время можно питательно и&nbsp;достаточно дешево поесть. </p>
<h2>5. Собирайте скидки и&nbsp;купоны</h2>
<p>Обязательно интересуйтесь программами лояльности отелей, где останавливаетесь. В&nbsp;некоторых случаях действует накопительная система бонусов, среди которых могут быть как просто скидки, так и&nbsp;часы бесплатного проживания в&nbsp;отеле. </p>
<p>Перед поездкой прошерстите интернет на&nbsp;наличие специальных предложений, промо-кодов или скидок по&nbsp;секретному слову в&nbsp;том городе, куда собираетесь отправиться по&nbsp;делам. Не&nbsp;пренебрегайте флаерами от&nbsp;людей, раздающих рекламу возле метро, рекламными буклетами и&nbsp;листовками на&nbsp;информационных стендах: всегда есть шанс попасть на&nbsp;выгодное предложение, будь то&nbsp;скидка на&nbsp;ужин в&nbsp;ресторане или обзорная экскурсия по&nbsp;городу. </p>
