---
permalink: /article/u6-6-shagov-uluchsheniya-sayta-dlya-povysheniya-prodazh
excerpt: "<p>Бизнес-сайт&nbsp;— это важная инвестиция в&nbsp;будущее, а&nbsp;поэтому
  нуждается перед постройкой в&nbsp;тщательном планировании и&nbsp;структурировании.
  Вот 6&nbsp;факторов, которые нужно учитывать при разработке сайта, чтобы в&nbsp;результате
  увеличить эффективность собственного бизнеса.</p>"
categories:
- продажи
- повышение продаж
- сайт
- интернет-магазин
- торговля через интернет
layout: article
title: 6 шагов по улучшению сайта для повышения продаж
created: 1471010816
---
<p>Задача абсолютно каждого сайта&nbsp;— генерировать поток потенциальных клиентов и&nbsp;увеличивать количество продаж. Сейчас сайты есть практически у&nbsp;каждой большой компании и&nbsp;у&nbsp;каждого второго частного предпринимателя. Но&nbsp;независимо от&nbsp;количества денежных средств, которыми может оперировать владелец, и&nbsp;корпорации, и&nbsp;частники допускают одну и&nbsp;ту&nbsp;же ошибку&nbsp;— используют сайт как бесплатную площадку для рекламы, вместо того чтобы действовать более тонко и&nbsp;превратить его в&nbsp;мощную машину для повышения уровня продаж. </p>
<p>Бизнес-сайт&nbsp;— это важная инвестиция в&nbsp;будущее, а&nbsp;поэтому нуждается перед постройкой в&nbsp;тщательном планировании и&nbsp;структурировании. Вот 6&nbsp;факторов, которые нужно учитывать при разработке сайта, чтобы в&nbsp;результате увеличить эффективность собственного бизнеса.</p>
<h2>1. Отличный продукт или услуга</h2>
<p>Посредственные продукты или услуги дают посредственные результаты от&nbsp;их&nbsp;продаж. И&nbsp;наоборот, чем больше времени, денег и&nbsp;усилий вы&nbsp;вложили в&nbsp;создание своего торгового предложения, чем больше оно отличается от&nbsp;конкурентов или полностью уникально&nbsp;— тем больше отдачи с&nbsp;него можно получить. Продукт или услуга должны превзойти ожидания клиентов&nbsp;— правило, на&nbsp;которое нужно ориентироваться, если хочется развиваться и&nbsp;богатеть.</p>
<h2>2. Публикация блога</h2>
<p>Многие компании недооценивают влияние блогов на&nbsp;продвижение сайта и&nbsp;увеличение уровня продаж. А&nbsp;между тем процветающие компании&nbsp;— это всегда лидеры отрасли, обладающие большим авторитетом и&nbsp;высокой степенью узнаваемости бренда. Им&nbsp;доверяют. Но&nbsp;как этого добиться на&nbsp;старте, не&nbsp;имея денег на&nbsp;дорогостоящую наружную рекламу и&nbsp;рекламу в&nbsp;средствах массовой информации? Ответ прост&nbsp;— регулярное обновление блога. Какой блоговый контент влияет на&nbsp;продажи?</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Обзоры продукта или услуги</span></li>
		<li><span>Отзывы клиентов</span></li>
		<li><span>Тематические исследования</span></li>
		<li><span>Профессиональные советы для клиентов</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>3. Мощная продающая страница</h2>
<p>Многие компании, особенно крупные корпорации, создают сайт исключительно в&nbsp;имиджевых целях: чтобы заявить о&nbsp;себе и&nbsp;своей деятельности, показать будущим клиентам серьезность организации, сделать себе рекламу. Но&nbsp;при этом забывают о&nbsp;самом главном&nbsp;— о&nbsp;продажах непосредственно с&nbsp;сайта. Иногда они встраивают тут&nbsp;же интернет-магазин, но&nbsp;он&nbsp;теряется, так как является всего лишь одним из&nbsp;разделов ресурса, часто не&nbsp;самым главным. Поэтому стоит задуматься над тем, чтобы отдать продающей странице приоритет. Если вы&nbsp;все&nbsp;же хотите продавать, но&nbsp;при этом не&nbsp;терять имиджевой составляющей, хотите печатать новости о&nbsp;своей деятельности и&nbsp;демонстрировать коммерческие успехи, создайте копию своего сайта, которая будет заточена именно под продажи. Продвигать обе страницы можно параллельно, а&nbsp;можно сделать переход с&nbsp;основного сайта на&nbsp;продающий. </p>
<h2>4. Визуальные средства</h2>
<p>Товар или услугу будет продать значительно легче, если сопроводить свое торговое предложение визуальными рекламными средствами: дополнительными фотографиями высокого качества, видеоматериалами, инфографикой, сравнительными таблицами и&nbsp;т.п.</p>
<h2>5. Соответствие дизайна целевой аудитории</h2>
<p>Принцип соответствия и&nbsp;уместности должен быть соблюден не&nbsp;только в&nbsp;материалах сайта, но&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;его визуализации. Согласитесь, от&nbsp;сайта по&nbsp;продаже рок-атрибутики никто не&nbsp;ожидает оформления в&nbsp;розовых тонах, цветочках и&nbsp;бантиках. От&nbsp;сайта, предлагающего органические продукты, все ждут спокойных зеленых цветов, а&nbsp;от&nbsp;ресурса по&nbsp;продаже бассейнов или питьевой воды&nbsp;— чего-то сине-голубого. Взрослые люди не&nbsp;поймут «прогрессивных тенденций в&nbsp;дизайне», а&nbsp;молодежь не&nbsp;простит скучного «бабушкиного» оформления. Не&nbsp;обманывайте ожиданий пользователей. Этот совет позволит не&nbsp;спугнуть и&nbsp;удержать уже зашедшего на&nbsp;ваш интернет-ресурс посетителя. </p>
<h2>6. База данных клиентов</h2>
<p>Построение перспективной клиентской базы благодаря зашедшим на&nbsp;сайт посетителям увеличит ваши шансы на&nbsp;приобретение потенциальных клиентов и&nbsp;повышение объема продаж. Анализируйте точки входов клиентов на&nbsp;сайт, смотрите точки выходов, пытайтесь определить, что их&nbsp;заинтересовало и&nbsp;почему они в&nbsp;результате покинули ваш ресурс. Делайте выводы, разрабатывайте стратегию и&nbsp;любыми способами пытайтесь заставить клиента оставить свои контактные данные. Составляйте списки клиентов и&nbsp;делайте пометки, что нужно каждому из&nbsp;них. Позже используйте эти данные для формирования целевых групп клиентов и&nbsp;составления индивидуальных коммерческих предложений, привлекательных для конкретной категории пользователей. А&nbsp;значит, и&nbsp;более действенных с&nbsp;точки зрения продаж.</p>
