---
permalink: /article/u6-3-sposoba-prevratit-podpischikov-v-socsetyah-v-realnyh-pokupateley
excerpt: "<p>Социальные медиа изобилуют пользователями и&nbsp;содержанием, так что
  даже опытный интернет-маркетолог может быть поставлен в&nbsp;тупик, что делать со&nbsp;всем
  этим богатством. Объем контента таков, что можно скролить и&nbsp;скролить страницу,
  и&nbsp;все равно не&nbsp;охватить всего целиком, поэтому ставку нужно делать не&nbsp;на&nbsp;объем,
  а&nbsp;на&nbsp;качество. </p>\r\n<p>Качественный контент&nbsp;— обязательное условие,
  чтобы выделиться на&nbsp;фоне конкурентов и&nbsp;привлечь внимание пользователей,
  которые со&nbsp;временем могут стать реальными покупателями.</p>\r\n<p>Ниже вы&nbsp;приведем
  три совета, как увеличить количество переходов из&nbsp;социальных медиа на&nbsp;ваш
  сайт и&nbsp;превратить подписчиков в&nbsp;покупателей.</p>"
categories:
- соцсети
- маркетинг
- продвижение
- торговля через интернет
layout: article
title: 3 способа превратить подписчиков в соцсетях в реальных покупателей
created: 1457092646
---
<p>Социальные медиа изобилуют пользователями и&nbsp;содержанием, так что даже опытный интернет-маркетолог может быть поставлен в&nbsp;тупик, что делать со&nbsp;всем этим богатством. Объем контента таков, что можно скролить и&nbsp;скролить страницу, и&nbsp;все равно не&nbsp;охватить всего целиком, поэтому ставку нужно делать не&nbsp;на&nbsp;объем, а&nbsp;на&nbsp;качество. </p>
<p>Качественный контент&nbsp;— обязательное условие, чтобы выделиться на&nbsp;фоне конкурентов и&nbsp;привлечь внимание пользователей, которые со&nbsp;временем могут стать реальными покупателями. К&nbsp;тому&nbsp;же качественный контент&nbsp;— единственный беспроигрышный способ заставить поисковые системы «полюбить» ваш сайт. К&nbsp;примеру, Google обращает большое внимание на&nbsp;содержимое сайта при ранжировании ссылок в&nbsp;поисковой выдаче, а&nbsp;Goggle, как нам известно, приносит не&nbsp;менее&nbsp;31% от&nbsp;общего количества веб-траффика, следовательно, с&nbsp;его алгоритмами приходится считаться. </p>
<p>Качественный контент так&nbsp;же позволит вам развиваться путем повышения узнаваемости бренда, естественный интерес и&nbsp;заочное знакомство с&nbsp;вами увеличит количество переходов на&nbsp;сайт, а&nbsp;то, что там будет ждать посетителя, должно быть сформулировано таким образом, чтобы в&nbsp;итоге привести к&nbsp;продаже товара или услуги. </p>
<p>Ниже вы&nbsp;приведем три совета, как увеличить количество переходов из&nbsp;социальных медиа на&nbsp;ваш сайт и&nbsp;превратить подписчиков в&nbsp;покупателей.</p>
<h2>1. Выявите высококачественные связи для повышения траффика</h2>
<p>Если вы&nbsp;управляете интернет-ресурсом знаменитого бренда с&nbsp;тысячами активных поклонников, то&nbsp;для распространения информации вам достаточно пользоваться своим сайтом: запостить новость на&nbsp;главной странице (или соответствующем разделе), а&nbsp;дальше ваши поклонники все сделают сами: найдут, прочитают, распространят информацию, приведут клиентов. Но&nbsp;для компаний поскромнее эффективное присутствие в&nbsp;социальных медиа жизненно необходимо для развития и&nbsp;повышения уровня продаж.</p>
<p>Если вы&nbsp;хотите улучшить показатель конверсии из&nbsp;социальных медиа, увеличение онлайн-траффика будет играть решающее значение. Наиболее действенным способом станет улучшение качества ссылок, которые вы&nbsp;и&nbsp;другие пользователи будут распространять среди своих читателей: друзей и&nbsp;подписчиков. </p>
<p>С&nbsp;точки зрения Google, переходы из&nbsp;социальных сетей дают вашему сайту больше веса, нежели переходы с&nbsp;других площадок. Играет здесь роль и&nbsp;кто говорит&nbsp;— упоминание бренда в&nbsp;социальной сети реальным человеком (особенно если этот человек пользуется популярностью и&nbsp;авторитетом), повышает степень доверия к&nbsp;вашему сайту, следовательно, способствует продажам. Это значит, что при выборе, куда потратить бюджет рекламной кампании, нужно будет отдать преимущество социальным сетям. Найдите такого человека в&nbsp;социальных сетях, который&nbsp;бы пользовался уважением пользователей и&nbsp;совпадал со&nbsp;сферой интересов вашего бренда, и&nbsp;попытайтесь договориться с&nbsp;ним, чтобы он&nbsp;время от&nbsp;времени упоминал ваш продукт или услугу в&nbsp;своих постах.</p>
<h2>2. Сформулируйте для пользователя причину пройти по&nbsp;ссылке</h2>
<p>Много пользователей социальных сетей сходятся во&nbsp;мнении, что при чтении ленты им&nbsp;попадается бесчисленное множество абсолютно неубедительных бизнес-постов, не&nbsp;вызывающих ничего, кроме раздражения. Если вы&nbsp;хотите, чтобы посетитель прошел по&nbsp;вашей ссылке, нужно дать ему убедительную причину для клика. Многочисленные бренд-менеджеры могут правильно управляться контентом на&nbsp;сайте, но&nbsp;при этом оставаться абсолютно беспомощными в&nbsp;социальных сетях. Причина проста: они не&nbsp;формулируют четкий призыв к&nbsp;действию. Говорите своей аудитории именно&nbsp;то, что ожидаете от&nbsp;нее: будь то&nbsp;переход по&nbsp;ссылке, покупка, подписка, репост или иное действие. </p>
<p>Еще один инструмент предлагают социальные сети Twitter и&nbsp;Facebook: возможность добавления изображений к&nbsp;сообщению. Зрительные образы захватят внимание, повысят степень вовлеченности аудитории и&nbsp;кликабельность ваших сообщений.</p>
<p>И&nbsp;никогда не&nbsp;предлагайте пользователю избыточной информации, которая&nbsp;бы позволила ему составить мнение о&nbsp;необходимости покупки еще до&nbsp;того, как человек перешел по&nbsp;ссылке и&nbsp;ознакомился с&nbsp;вашим коммерческим предложением.</p>
<h2>3. Тщательно выбирайте заголовки</h2>
<p>Качественный контент без увлекательной упаковки&nbsp;— деньги на&nbsp;ветер. Вы&nbsp;можете разработать суперграфики, отрисовать великолепные картинки и&nbsp;написать превосходный текст, но&nbsp;все это останется незамеченным, если не&nbsp;будет яркого, броского, интригующего заголовка. Создание правильных заголовков поможет настроить таргетинг на&nbsp;интересующую вас аудиторию, которая обратит внимание на&nbsp;привлекательный контент, перейдет по&nbsp;предлагаемым ссылкам и&nbsp;в&nbsp;результате совершит покупку.</p>
