---
permalink: null
excerpt: "<p>Успех не&nbsp;приходит сам по&nbsp;себе. Должно совпасть несколько факторов,
  которые приведут к&nbsp;нему. Тяжелая работа, непрерывное обучение, поиск возможностей&nbsp;—
  все это обязательные составляющие, но&nbsp;иногда одних только наших амбиций недостаточно
  и&nbsp;нужны другие люди, чтобы удача улыбнулась нам. Есть несколько типов людей,
  которые, находясь в&nbsp;нашем ближайшем окружении, оказывают на&nbsp;нас неизгладимое
  влияние, делают нас лучше, помогают нам в&nbsp;работе, вдохновляют, направляют и&nbsp;помогают.
  Кто&nbsp;же эти люди? А&nbsp;вот кто...</p>"
categories:
- персонал
- как стать успешным
- ресурсы
- персонал
layout: article
title: 4 типа людей, которые нужны для достижения успеха
created: 1464007252
---
<p>Успех не&nbsp;приходит сам по&nbsp;себе. Должно совпасть несколько факторов, которые приведут к&nbsp;нему. Тяжелая работа, непрерывное обучение, поиск возможностей&nbsp;— все это обязательные составляющие, но&nbsp;иногда одних только наших амбиций недостаточно и&nbsp;нужны другие люди, чтобы удача улыбнулась нам. Есть несколько типов людей, которые, находясь в&nbsp;нашем ближайшем окружении, оказывают на&nbsp;нас неизгладимое влияние, делают нас лучше, помогают нам в&nbsp;работе, вдохновляют, направляют и&nbsp;помогают. Кто&nbsp;же эти люди? А&nbsp;вот кто...</p>
<h2>1. Неутомимые труженики</h2>
<p>Вы&nbsp;наверняка знаете таких людей, которые без устали работают двадцать четыре часа в&nbsp;сутки семь дней в&nbsp;неделю. Возможно, это вы&nbsp;сам. Значит, нужно найти еще таких&nbsp;же, как&nbsp;вы. Личный запал имеет свойство выгорать, но&nbsp;если вас окружают неутомимые трудоголики, своим рвением и&nbsp;энергией они подпитывают ваши силы и&nbsp;придают веры в&nbsp;себя. А&nbsp;еще рядом с&nbsp;ними включается «соревновательный» рефлекс, особенно если эти трудяги&nbsp;— подчиненные. В&nbsp;обстоятельствах, когда тебе грустно, хочется забыть обо всех проблемах и&nbsp;расслабиться, когда что-то не&nbsp;ладится в&nbsp;бизнесе или в&nbsp;личном, люди, находящиеся на&nbsp;низших должностях и&nbsp;преодолевающие свои трудности, бьют по&nbsp;самолюбию и&nbsp;подстегивают взять себя в&nbsp;руки и&nbsp;трудиться.</p>
<h2>2. Упорные оптимисты</h2>
<p>Как показывают результаты различных исследований (да&nbsp;и&nbsp;собственный опыт), люди делают что-то гораздо лучше, эффективней и&nbsp;с&nbsp;удовольствием, если они счастливы. Негативные мысли&nbsp;— настоящие вредители: накапливаясь, они подрывают нашу веру в&nbsp;себя, лишают сил и&nbsp;стимула работать. А&nbsp;еще они ужасно заразны. Если в&nbsp;вашем ближайшем окружении есть пессимисты, нытики, скептики, можете быть уверенны, что в&nbsp;ближайшем будущем эти настроения перекинутся и&nbsp;на&nbsp;вас. Возможно, все видеть в&nbsp;черном свете вы&nbsp;не&nbsp;начнете, но&nbsp;то, что вы&nbsp;будете больше раздражаться и&nbsp;позволять негативным эмоциям выходить наружу&nbsp;— неоспоримый факт. Люди&nbsp;же с&nbsp;позитивным отношением к&nbsp;жизни и&nbsp;делу дадут обратный эффект: они успокаивают, они вселяют веру и&nbsp;оптимизм, они зарождают в&nbsp;нас мысли о&nbsp;том, что все получится, нужно лишь сильно захотеть и&nbsp;двигаться к&nbsp;успеху независимо от&nbsp;преград, встречающихся на&nbsp;пути. Вам выбирать, кем быть и&nbsp;кого вы&nbsp;хотите видеть рядом с&nbsp;собой. Но&nbsp;если хочется добиться чего-то большего, чем просто поддержание бизнеса на&nbsp;плаву, проведите ревизию среди своих подчинённых, поговорите с&nbsp;теми, кто хорош в&nbsp;работе, но&nbsp;плох по&nbsp;энергетике, и&nbsp;попытайтесь изменить дело к&nbsp;лучшему. Нет&nbsp;— расставайтесь.</p>
<h2>3. Неисправимые почемучки</h2>
<p>Альберт Эйнштейн однажды сказал: «Главное&nbsp;— не&nbsp;переставать задавать вопросы». Чтобы быть успешным предпринимателем, нужно постоянно задавать вопросы о&nbsp;себе и&nbsp;о&nbsp;своем бизнесе. Однако ни&nbsp;один человек не&nbsp;будет думать постоянно исключительно о&nbsp;важных вещах и&nbsp;уж&nbsp;тем более не&nbsp;будет себя мучить вопросами, требующими ответов. Любая ситуация призывает к&nbsp;тому, чтобы на&nbsp;нее взглянули под разными углами зрения и&nbsp;постарались найти несколько вариантов действий, из&nbsp;которых&nbsp;бы выбрали наиболее подходящий и&nbsp;эффективный. Однако человеческая природа склонна к&nbsp;экономии усилий (как физических, так и&nbsp;умственных), поэтому часто мы&nbsp;находим всего одно единственное решение, которое не&nbsp;всегда может оказаться самым удачным. Вот для этого нам и&nbsp;нужны почемучки, вопрошатели, то&nbsp;есть люди, не&nbsp;удовлетворяющиеся данностью, стремящиеся к&nbsp;познанию и&nbsp;желающие проявить себя. Они могут дать новую идею, помочь взглянуть на&nbsp;проблему под новым углом зрения, найти нестандартное решение, обозначить перспективу и&nbsp;привести к&nbsp;прорыву в&nbsp;бизнесе.</p>
<h2>4. Непревзойденные мечтатели</h2>
<p>Каждый предприниматель в&nbsp;своем роде мечтатель, человек, воплощающий в&nbsp;жизнь свои мечты и&nbsp;чаяния. Но&nbsp;при этом бизнесмены еще и&nbsp;чрезвычайно целеустремленные люди, которые ставят перед собой цели и&nbsp;прилагают значительные усилия для достижения того, что другие назвали&nbsp;бы недостижимым. Чтобы сохранить эту атмосферу чуда, нужно окружить себя единомышленниками. Эти мечтатели не&nbsp;обязательно должны быть экспертами в&nbsp;той&nbsp;же отрасли, что и&nbsp;вы, они не&nbsp;обязательно должны иметь схожий бизнес или вообще заниматься бизнесом. Это могут быть художники, музыканты или изобретатели... Важно, чтобы это были люди с&nbsp;большими планами и&nbsp;надеждами на&nbsp;будущее. Их&nbsp;драйв, их&nbsp;энергия, их&nbsp;напор, их&nbsp;мечты&nbsp;— все это вдохновляет на&nbsp;новые свершения и&nbsp;не&nbsp;дает чувствовать себя одиноким романтиком в&nbsp;мире приземленных людей. </p>
<p>Окружать себя нужным людьми правильно и&nbsp;полезно. Одни люди помогут в&nbsp;повседневных делах, другие&nbsp;— будут вдохновлять на&nbsp;новые цели и&nbsp;победы. Главное перестать стесняться и&nbsp;начать, наконец-то, заботиться о&nbsp;себе. Здоровый эгоизм никогда никто не&nbsp;осудит, а&nbsp;лучшей наградой такому поведению станет успех и&nbsp;признание в&nbsp;бизнес-среде.</p>
