---
permalink: /article/u6-promoprodukciya-vazhnaya-sostavlyayushchaya-marketingovoy-strategii-predpriyatiya
excerpt: "<p>Начинающей компании довольно сложно быть замеченной своей целевой аудиторией.
  Время, отсутствие опыта и&nbsp;большая конкуренция бросают тень и&nbsp;вы&nbsp;становитесь
  невидимками. Обычный способ хоть как-то заявить о&nbsp;себе в&nbsp;таком случае&nbsp;—
  реклама. Но&nbsp;реклама на&nbsp;массового пользователя очень дорогая, а&nbsp;для
  целевого&nbsp;— нужно еще подумать, как его вычислить и&nbsp;завлечь. Поэтому, чтобы
  выделиться на&nbsp;общем фоне, нужно проявить фантазию и&nbsp;действовать нестандартно.
  Попасть в&nbsp;поле зрения и&nbsp;обратить на&nbsp;себя внимание вашего целевого
  рынка достаточно сложно, но&nbsp;грамотно оформленная рекламная продукция может
  с&nbsp;успехом решить эту задачу. </p>"
categories:
- промотовары
- промопродукция
- брендинг
- брендирование
- маркетинг
- продвижение
- маркетинг
layout: article
title: Промопродукция – важная составляющая маркетинговой стратегии предприятия
created: 1461142015
---
<p>Начинающей компании довольно сложно быть замеченной своей целевой аудиторией. Время, отсутствие опыта и&nbsp;большая конкуренция бросают тень и&nbsp;вы&nbsp;становитесь невидимками. Обычный способ хоть как-то заявить о&nbsp;себе в&nbsp;таком случае&nbsp;— реклама. Но&nbsp;реклама на&nbsp;массового пользователя очень дорогая, а&nbsp;для целевого&nbsp;— нужно еще подумать, как его вычислить и&nbsp;завлечь. Поэтому, чтобы выделиться на&nbsp;общем фоне, нужно проявить фантазию и&nbsp;действовать нестандартно. Попасть в&nbsp;поле зрения и&nbsp;обратить на&nbsp;себя внимание вашего целевого рынка достаточно сложно, но&nbsp;грамотно оформленная рекламная продукция может с&nbsp;успехом решить эту задачу. </p>
<p>Тщательно спланированная маркетинговая кампания должна не&nbsp;только продвигать товар и&nbsp;увеличивать годовой доход, но&nbsp;и&nbsp;повышать узнаваемость бренда. Последнее может обеспечить именно промотовары. Не&nbsp;верите? Вот лишь несколько преимуществ, которыми может похвастаться рекламная продукция.</p>
<h2>1. Повышение узнаваемости бренда</h2>
<p>Раздача рекламной продукции&nbsp;— это не&nbsp;только возможность польстить своей целевой аудитории, но&nbsp;и&nbsp;изящный способ постоянно быть на&nbsp;виду у&nbsp;публики. Ваш продукт может с&nbsp;успехом использоваться в&nbsp;общественных местах (одежда, аксессуары), или стоять на&nbsp;рабочем столе в&nbsp;офисе (ручка, часы, календарь, чашка и&nbsp;т.д.) и&nbsp;быть доступным для обозрения всем сотрудникам и&nbsp;гостям компании. </p>
<p>Для малого бизнеса раздача брендированной продукции&nbsp;— отличный прием, позволяющий держать постоянный контакт со&nbsp;своей целевой аудиторией и&nbsp;достичь массового охвата без получения специальных разрешений на&nbsp;рекламную деятельность, при этом потратив довольно незначительное количество денежных средств (по&nbsp;сравнению с&nbsp;традиционными методами рекламы).</p>
<p>Результаты опроса, проведенного BPMA в&nbsp;2014&nbsp;году, свидетельствуют, что&nbsp;96% от&nbsp;всех анкетируемых согласились с&nbsp;утверждением, что увеличение объема рекламной продукции приводит к&nbsp;росту узнаваемости бренда.</p>
<h2>2. Усиление восприятия бренда</h2>
<p>Предвосхищение потребностей своих клиентов и&nbsp;прилагаемые усилия для выяснения интересов своей целевой аудитории могут в&nbsp;разы увеличить воздействие продукта на&nbsp;потребителя. Предугадывание и&nbsp;угождение ведут к&nbsp;повышению восприятия вашего бренда. Люди, получившие однажды полезный и&nbsp;красивый подарок с&nbsp;логотипом, всегда будут связывать с&nbsp;вашим брендом только положительные эмоции, только приятные воспоминания, а&nbsp;значит, будут лояльны к&nbsp;товарам и&nbsp;услугам вашей компании.</p>
<p>Предоставление своей клиентской базе актуальных и&nbsp;узнаваемых продуктов только увеличит узнаваемость бренда и&nbsp;привнесет уверенность, что вас заметили нужные люди. Быть просто увиденным&nbsp;— мало, быть узнанным&nbsp;— недостаточно, нужно еще быть благосклонно принятым, а&nbsp;для этого нужно вручить заинтересованному человеку полезный и&nbsp;качественный продукт.</p>
<h2>3. Создание ценной рекламы</h2>
<p>Брошюры, буклеты, флаеры, листовки уже давно потеряли свою актуальность и&nbsp;больше не&nbsp;работают. Сколько раз вы&nbsp;лично отправляли полученный у&nbsp;метро флаер в&nbsp;ближайшую урну, даже не&nbsp;прочитав, что в&nbsp;нем предлагается? Сколько раз, разбирая почту, вы&nbsp;машинально отправляли в&nbsp;мусор все яркие листовки, которые только раздражали, а&nbsp;не&nbsp;возбуждали любопытство? Уж&nbsp;поверьте, есть гораздо лучшие способы потратить деньги и&nbsp;при этом потратить их&nbsp;с&nbsp;пользой для своего бизнеса!</p>
<p>Из&nbsp;того&nbsp;же исследования BPMA 2014 года следует, что большинство получателей брендированной продукции оставляют ее&nbsp;себе в&nbsp;личное пользование, передают коллегам или членам семьи. В&nbsp;утиль отправляется лишь небольшая часть рекламных материалов (только&nbsp;10% получателей признались в&nbsp;подобных действиях).</p>
<p>Кстати, рекламная продукция с&nbsp;успехом может быть использована в&nbsp;качестве альтернативы визитной карточки: при грамотном подходе она способна одновременно демонстрировать ваш род занятий и&nbsp;быть носителем контактной информации.</p>
<h2>4. Генерация лидов</h2>
<p>Обращение к&nbsp;клиентам посредством рекламной продукции может генерировать лиды (приводить клиентов, отреагировавших на&nbsp;рекламный товар) и&nbsp;спровоцировать увеличение доходов. Согласно данным опроса BPMA около&nbsp;83% людей признались в&nbsp;том, что стали клиентами компаний, приславших им&nbsp;промопродукт. Как показывает практика, этот способ привлечения клиентов действительно работает. Рекламные продукты имеют бОльшую отдачу вложенных в&nbsp;них инвестиций, нежели традиционные информационные виды рекламы: радио, телевидение, печатные СМИ. И&nbsp;ведут не&nbsp;только к&nbsp;единичным продажам, но&nbsp;и&nbsp;к&nbsp;повторным сделкам.</p>
