---
permalink: /article/u6-chto-dolzhen-znat-predprinimatel-o-msoffice-2016
excerpt: "<p>Microsoft Office давным-давно стал одним из&nbsp;основных продуктов в&nbsp;мире
  бизнеса, так как представляет собой пакет, объединяющий несколько широко распространенных
  удобных и&nbsp;простых в&nbsp;использовании приложений, позволяющих решить различные
  бизнес-задачи. MsOffice применяется по&nbsp;всему миру и&nbsp;секрет его успеха
  кроется в&nbsp;том, что разработчики оперативно реагируют на&nbsp;текущие запросы
  пользователей и&nbsp;постоянно обновляют свой пакет инструментов. Чем может удивить
  MsOffice-2016?</p>"
categories:
- microsoft office
- msoffice
- onenote
- word
- power point
- powerpoint
- outlook
- ресурсы
layout: article
title: Что должен знать предприниматель о MsOffice-2016
created: 1453443853
---
<p>Microsoft Office давным-давно стал одним из&nbsp;основных продуктов в&nbsp;мире бизнеса, так как представляет собой пакет, объединяющий несколько широко распространенных удобных и&nbsp;простых в&nbsp;использовании приложений, позволяющих решить различные бизнес-задачи. MsOffice применяется по&nbsp;всему миру и&nbsp;секрет его успеха кроется в&nbsp;том, что разработчики оперативно реагируют на&nbsp;текущие запросы пользователей и&nbsp;постоянно обновляют свой пакет инструментов. Чем может удивить MsOffice-2016?</p>
<h2>Совместная и&nbsp;удаленная работа</h2>
<p>Для простых юзеров нет большой разницы между различными версиями одного и&nbsp;того&nbsp;же приложения для работы, однако опытные пользователи по&nbsp;достоинству оценят последнее нововведение от&nbsp;компании, решившей сделать акцент на&nbsp;сотрудничестве и&nbsp;совместном использовании продукта. Разработчиками были учтены реалии современного бизнеса, связанного с&nbsp;командной работой, поездками, сменой гаджетов для выхода в&nbsp;интернет и&nbsp;набирающим популярность наймом удаленных работников, результатом чего была внедрена возможность работать над одним и&nbsp;тем&nbsp;же проектом группой пользователей.</p>
<p>Теперь сотрудники могут обращаться к&nbsp;файлам в&nbsp;любом месте и&nbsp;в&nbsp;любое время, работать с&nbsp;такими программами как Word и&nbsp;Power Point и&nbsp;отслеживать внесенные изменения в&nbsp;онлайн-режиме. Это не&nbsp;только способствует формированию хороших отношений в&nbsp;команде, но&nbsp;и&nbsp;существенно повышает производительность сотрудников и&nbsp;эффективность их&nbsp;труда. В&nbsp;приложения можно зайти удаленно из&nbsp;дома, офиса или гостиничного номера во&nbsp;время деловой поездки.</p>
<h2>Обмен заметками из&nbsp;OneNote </h2>
<p>Несмотря на&nbsp;то&nbsp;что OneNote необычайно удобное и&nbsp;полезное приложение, многие владельцы бизнеса им&nbsp;часто пренебрегают (а&nbsp;некоторые о&nbsp;таком даже не&nbsp;слышали). Обновленный OneNote-2016 позволяет использовать программу на&nbsp;любом оборудовании, подходящем для внесения записей и&nbsp;правок в&nbsp;электронную записную книжку. Это бесплатное приложение, установленное на&nbsp;вашем компьютере, ноутбуке или планшете поможет не&nbsp;только всегда иметь доступ к&nbsp;личным записям, но&nbsp;и&nbsp;разрешит открывать его другим людям, одобренным главным пользователем. Независимо от&nbsp;того, работаете&nbsp;ли вы&nbsp;с&nbsp;текстами, изображениями, таблицами или даже электронной почтой, вы&nbsp;всегда сможете сохранить нужную информацию, свои комментарии и&nbsp;дополнения по&nbsp;поводу просматриваемых данных, а&nbsp;так&nbsp;же поделиться всем этим с&nbsp;другими пользователями.</p>
<h2>Улучшенная визуализация данных</h2>
<p>Часто предприятиям нужно представить свои данные визуально привлекательным и&nbsp;максимально доступным способом. Не&nbsp;имеет значения, собираетесь&nbsp;ли вы&nbsp;презентовать информацию своим офисным сотрудникам, солидным бизнес-партнерам, будущим инвесторам или клиентам, важно, чтобы она была реализована в&nbsp;простом и&nbsp;понятном для понимания формате. Компания Microsoft вышла за&nbsp;рамки традиционных и&nbsp;скучных круговых диаграмм и&nbsp;представляет несколько вариантов графиков.</p>
<p>Никаких усложнений: простота линий, легко читаемые цветовые коды и&nbsp;корректно отображаемые таблиц,&nbsp;— удобство и&nbsp;лаконичность на&nbsp;страже бизнеса.</p>
<h2>Облегченное управление почтой</h2>
<p>Работа с&nbsp;электронной почтой может отнимать уйму времени и&nbsp;негативно сказываться на&nbsp;производительности, так как зачастую люди на&nbsp;обработку электронных писем тратят гораздо больше времени, чем на&nbsp;решение текущих задач. Microsoft Outlook 2016 ввел несколько новых функций, позволяющих людям справиться со&nbsp;своей электронной почтой гораздо быстрее и&nbsp;эффективнее, чем это было до&nbsp;настоящего времени. В&nbsp;приложении улучшены коды для борьбы со&nbsp;спамом, и&nbsp;пользователи получили возможность приступать к&nbsp;прочтению важных писем, не&nbsp;останавливаясь на&nbsp;ручной фильтрации сниженных по&nbsp;приоритету сообщений, приходящих в&nbsp;течение всего рабочего дня.</p>
<h2>Упрощенный обмен данными</h2>
<p>Внедрение кнопки «отправить» непосредственно в&nbsp;панель инструментов в&nbsp;рабочем документе позволяет переслать данные без дополнительного захода в&nbsp;почтовый клиент и&nbsp;создания персонального послания. Все, что теперь требуется от&nbsp;пользователя, сохранить файл из&nbsp;Word, Excel или Powerpoint на&nbsp;заранее созданный общий диск, чтобы каждый имеющий к&nbsp;нему доступ мог ознакомиться с&nbsp;новым документом.</p>
<p>Если уж&nbsp;такой гигант как Microsoft взял на&nbsp;себя заботу об&nbsp;удобстве ведения бизнеса, то&nbsp;вы&nbsp;просто обязаны использовать все имеющиеся возможности для оптимизации своей работы и&nbsp;высвобождения времени на&nbsp;более важные занятия, чем пользование традиционными громоздкими и&nbsp;неудобными инструментами для работы.</p>
