---
permalink: null
excerpt: "<p>Создать сайт и&nbsp;запустить в&nbsp;работу интернет-магазин не&nbsp;так
  уж&nbsp;и&nbsp;сложно, как может показаться на&nbsp;первый взгляд. Вот три вещи,
  которые нужно учесть при запуске интернет-магазина, чтобы дело пошло легко и&nbsp;удачно.</p>"
categories:
- интернет-магазин
- стартап
- создание сайта
- продажи
- торговля через интернет
layout: article
title: 3 вещи, о которых нужно подумать перед открытием интернет-магазина
created: 1467972462
---
<p>Создать сайт и&nbsp;запустить в&nbsp;работу интернет-магазин не&nbsp;так уж&nbsp;и&nbsp;сложно, как может показаться на&nbsp;первый взгляд. Вот три вещи, которые нужно учесть при запуске интернет-магазина, чтобы дело пошло легко и&nbsp;удачно.</p>
<h2>1. Понимание целевой аудитории</h2>
<p>Первое, на&nbsp;что обращает внимание посетитель при переходе на&nbsp;сайт интернет-магазина,&nbsp;— это цена. Она должна соответствовать реальной стоимости товара с&nbsp;минимальными наценками на&nbsp;транспортировку, хранение, обслуживание и&nbsp;проч. Если ваше ценовое предложение завышено или наоборот, отличается подозрительно низкими ценами, то&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;завоюете доверия клиента и&nbsp;потеряете его уже на&nbsp;этапе изучения сайта. Не&nbsp;нужно думать, что покупателя завлекают и&nbsp;соблазняют только приятными ценами. В&nbsp;первую очередь это качественный товар, уникальная услуга или&nbsp;же, если всем этим уже не&nbsp;удивить,&nbsp;— удобство пользования сервисом и&nbsp;исключительно приятное обслуживание. Вы&nbsp;должны сделать так, чтобы процесс выбора товара стал понятным, приятным, легким, быстрым и&nbsp;удобным.</p>
<p>Система, которая требует слишком много времени на&nbsp;выбор и&nbsp;совершение покупки, которая непонятна, которая требует дополнительного поиска или ввода данных для получения полной информации о&nbsp;товаре&nbsp;— только раздражает пользователей. Сёрферу легче уйти на&nbsp;другой сайт с&nbsp;более понятным интерфейсом, чем пытаться разобраться в&nbsp;вашем. Даже если у&nbsp;вас дешевле.</p>
<p>Вы&nbsp;должны знать, что хочет ваш покупатель и&nbsp;обеспечить ему приятный процесс выбора и&nbsp;покупки. К&nbsp;сожалению, многие интернет-магазины закрываются еще до&nbsp;получения первой прибыли именно потому, что руководство поторопилось на&nbsp;старте и&nbsp;не&nbsp;продумало функциональность своего ресурса.</p>
<h2>2. Представительство в&nbsp;оффлайне</h2>
<p>Далеко не&nbsp;у&nbsp;всех предпринимателей, имеющих интернет-магазин, наряду с&nbsp;онлайн-площадкой есть и&nbsp;физически организованная торговая точка. Поэтому такие магазины указывают на&nbsp;сайте в&nbsp;разделе «контакты» лишь номера телефонов и&nbsp;электронный адрес, но&nbsp;при наличии оффлайн-магазина владельцы добавляют физический адрес и&nbsp;карту проезда. Это не&nbsp;только увеличивает общее количество покупателей, так как не&nbsp;все любят покупать через интернет, основывая свой выбор исключительно на&nbsp;фотографиях, видеообзорах и&nbsp;текстовых описаниях, но&nbsp;и&nbsp;повышает степень доверия к&nbsp;такому продавцу. Наличие реального магазина в&nbsp;конкретной географической точке говорит о&nbsp;том, что человек серьезно подошел к&nbsp;организации процесса продаж, что его бизнес существует уже достаточно продолжительное время (обычно интернет-магазины рассматриваются как производная от&nbsp;оффлайн-бизнеса) и&nbsp;успешно развивается. Даже наличие простого почтового адреса на&nbsp;странице контактов заставляет покупателей благосклоннее относиться к&nbsp;вашему предприятию. Не&nbsp;бойтесь перестараться, чем больше информации вы&nbsp;предоставите на&nbsp;всеобщее обозрение, тем больше доверия к&nbsp;вашему бизнесу будет со&nbsp;стороны покупателей. </p>
<h2>3. Профессионализм</h2>
<p>Профессионализм на&nbsp;каждом этапе от&nbsp;создания магазина до&nbsp;общения с&nbsp;клиентом и&nbsp;осуществления продажи&nbsp;— залог вашего благосостояния. Если вы&nbsp;чувствуете, что ваши знания где-то недотягивают, то&nbsp;позаботьтесь о&nbsp;решении этой проблемы заранее: почийте, поучитесь, потренируйтесь. И&nbsp;еще один момент, на&nbsp;который владельцы интернет-магазинов мало обращают внимания&nbsp;— оплата. Многие бизнесмены делают так, как удобно&nbsp;им: выбирают один-два способа платежа, которые считают для себя наименее хлопотными и&nbsp;наиболее приемлемыми, но&nbsp;при этом забывают об&nbsp;удобстве пользователей. Если человек покупает в&nbsp;интернете, то&nbsp;велика вероятность, что и&nbsp;расплачиваться он&nbsp;предпочитает электронными деньгами. Сделайте так, чтобы оплатить покупку человек мог не&nbsp;только обычным банковским переводом по&nbsp;реквизитам, но&nbsp;и&nbsp;пополнением баланса вашей банковской карточки через систему электронных платежей, а&nbsp;так&nbsp;же переводом с&nbsp;помощью наиболее популярных в&nbsp;вашем регионе (или мире, если вы&nbsp;замахнулись на&nbsp;торговлю без границ) электронных платежных систем (Webmoney, Qiwi, ЯндексДеньги, PayPal и&nbsp;т.д.). Не&nbsp;лишним будет обзавестись и&nbsp;POS-терминалом для расчета банковскими карточками в&nbsp;физическом магазине, так как далеко не&nbsp;все любят носить с&nbsp;собой большие суммы наличных денег.</p>
<p>Радуйте свои покупателей, и&nbsp;они в&nbsp;ответ будет не&nbsp;только активно покупать, но&nbsp;и&nbsp;рекомендовать ваш магазин друзьям, знакомым и&nbsp;незнакомым людям, повышая степень доверия к&nbsp;вам и&nbsp;ваш уровень дохода.</p>
