---
permalink: /article/u6-5-nedorogih-i-bystryh-sposobov-privlech-vnimanie-k-vashemu-produktu
excerpt: "<p>Если вы&nbsp;владелец бизнеса, который ищет недорогие и&nbsp;действенные
  способы для привлечения покупателей к&nbsp;своим товарам или услугам, то&nbsp;это
  статья для вас. Мы&nbsp;подобрали пять наиболее доступных маркетинговых шагов, которые
  смогут преодолеть ваши бюджетные ограничения и&nbsp;провести дешевую и&nbsp;эффективную
  рекламную кампанию. Итак, вот они.</p>"
categories:
- продвижение
- реклама
- сувенирная продукция
- брендирование
- презентация
- маркетинг
- маркетинг
layout: article
title: 5 недорогих и быстрых способов привлечь внимание к вашему продукту
created: 1462190133
---
<p>Если вы&nbsp;владелец бизнеса, который ищет недорогие и&nbsp;действенные способы для привлечения покупателей к&nbsp;своим товарам или услугам, то&nbsp;это статья для вас. Мы&nbsp;подобрали пять наиболее доступных маркетинговых шагов, которые смогут преодолеть ваши бюджетные ограничения и&nbsp;провести дешевую и&nbsp;эффективную рекламную кампанию. Итак, вот они.</p>
<h2>1. Граффити</h2>
<p>Среди недорогих рекламных носителей граффити по&nbsp;праву занимают первое место по&nbsp;доступности, масштабности&nbsp;и, чего уж&nbsp;там, красоте. Призвать к&nbsp;себе на&nbsp;помощь искусство, воздействующее на&nbsp;визуальное восприятие потребителей, вовлекая в&nbsp;процесс понимания его эстетическое суждение&nbsp;— очень грамотный ход и&nbsp;тонкая манипуляция. Уникальность граффити состоит в&nbsp;том, что, в&nbsp;отличие от&nbsp;других видов искусств, оно доступно для всех и&nbsp;для понимания не&nbsp;требует никакой специальной подготовки. Разобраться в&nbsp;том, красив&nbsp;ли рисунок на&nbsp;стене или нет, способен каждый. Более того, «наскальные рисунки» чрезвычайно универсальны и&nbsp;могут быть вписаны в&nbsp;любой пейзаж: как в&nbsp;городскую среду, так и&nbsp;сельскую местность.</p>
<p>Единственное, чем нужно озаботиться, так это специалистом. Да-да, распылять краску из&nbsp;баллончика может в&nbsp;принципе каждый, но&nbsp;вот результат подобного действа далеко не&nbsp;одинаков у&nbsp;любителя и&nbsp;профессионала. Поэтому если вы&nbsp;так себе художник, найдите того, кто умеете из&nbsp;нескольких баллончиков краски и&nbsp;обычной серой стены сделать шедевр урбанистического искусства. Таких специалистов гораздо больше, чем вы&nbsp;думаете, и&nbsp;вполне возможно, что один из&nbsp;них живет на&nbsp;одной с&nbsp;вами лестничной клетке.</p>
<h2>2. Виртуальные туры</h2>
<p>Расстояния все еще ограничивают людей в&nbsp;путешествиях. И&nbsp;чтобы решить эту проблему многие люди прибегают к&nbsp;виртуальным прогулкам по&nbsp;выбранной местности. Подумайте о&nbsp;том, чтобы стать создателем одной из&nbsp;таких прогулок по&nbsp;одному из&nbsp;мест на&nbsp;географической карте, внедрив в&nbsp;маршрут соответствующие рекламные приемы для продвижения своего бизнеса.</p>
<h2>3. Презентации </h2>
<p>Доступность интернета сейчас зашкаливает: подключиться к&nbsp;сети не&nbsp;составляет труда, мест с&nbsp;бесплатным интернетом сейчас предостаточно, а&nbsp;гаджет для выхода в&nbsp;сеть имеется практически у&nbsp;каждого. Создайте виртуальный тур о&nbsp;своем бизнесе, покажите свое предложение или услугу со&nbsp;всевозможных ракурсов и&nbsp;распространите ролик (презентацию, 3-D-тур) в&nbsp;сети. Покажите не&nbsp;только само свое предложение, но&nbsp;и&nbsp;привлекательность его для потенциального покупателя: продемонстрируйте, какие проблемы оно может решить, как облегчить жизнь, какие удобства и&nbsp;выгоды несет своему пользователю. </p>
<p>Не&nbsp;ограничивайтесь виртуальным пространством. Выйдите на&nbsp;улицу и&nbsp;встретьтесь со&nbsp;своими потенциальными клиентами лицом к&nbsp;лицу. Ничто не&nbsp;убеждает сильнее, чем возможность самому увидеть, пощупать, ощутить на&nbsp;себе эффект вашего продукта. Картинка в&nbsp;интернете не&nbsp;всегда соответствует реальности. А&nbsp;вот наглядная демонстрация с&nbsp;возможностью личного тестирования&nbsp;— полностью раскрывает реальные качества вашего торгового предложения и&nbsp;способна заставить клиента отбросить сомнения относительно необходимости покупки. Как показывает статистика, первые продажи от&nbsp;таких презентаций совершаются гораздо быстрее, так как человек, оценивший товар, поддается импульсу и&nbsp;не&nbsp;обдумывает целесообразность покупки. </p>
<h2>4. Традиционные и&nbsp;народные формы искусства</h2>
<p>В&nbsp;каждой стране есть специфические формы искусства, характерные только&nbsp;ей. И&nbsp;нужно подумать, как их&nbsp;можно привлечь в&nbsp;свою рекламную кампанию. Сочинения «былин» и&nbsp;сказаний, театральные постановки и&nbsp;файер-шоу&nbsp;— вот несколько примеров, которые должны вдохновить вас на&nbsp;создание оригинальной и&nbsp;дешевой рекламной кампании.</p>
<h2>5. Приятные мелочи</h2>
<p>Вы&nbsp;наверняка не&nbsp;раз видели на&nbsp;рабочих столах разных людей приятные полезные мелочи, которыми они постоянно пользуются: ручки, блокноты, стикеры для записей, рецептурные бланки с&nbsp;логотипами той или иной компании. Если вы&nbsp;видели и&nbsp;обратили внимание, значит, этот вид рекламы работает. Никто не&nbsp;отправит в&nbsp;утиль&nbsp;то, что может быть использовано для работы. А&nbsp;значит, это долгоиграющий вид рекламы, который будет воздействовать не&nbsp;только на&nbsp;его пользователя, но&nbsp;и&nbsp;на&nbsp;посетителей/клиентов этого пользователя. Сувенирная продукция гораздо дешевле, чем реклама по&nbsp;ТВ или в&nbsp;печати, и&nbsp;имеет более узкую направленность, возможность воздействия на&nbsp;целевого пользователя. </p>
<p>Современная канцелярия предлагает неограниченные возможности для маркетологов. Нужно только проанализировать свой бизнес и&nbsp;выбрать то&nbsp;направление для распространения брендированной продукции, которая будет наиболее адекватно отвечать вашему роду деятельности.</p>
