---
permalink: /article/u6-kak-plohoy-dizayn-sayta-mozhet-pagubno-skazatsya-na-roi
excerpt: "<p>Плохо разработанный сайт с&nbsp;пробелами и&nbsp;дырами может существенным
  образом негативно влиять на&nbsp;функционирование бизнеса. С&nbsp;точки зрения торговли,
  это приравнивается к&nbsp;потере тысяч и&nbsp;тысяч долларов ежесекундно. В&nbsp;этой
  статье мы&nbsp;уделим внимание всего одному аспекту разработки сайта&nbsp;— его
  дизайну, и&nbsp;поговорим о&nbsp;том, какие распространенные ошибки существуют и&nbsp;как
  их&nbsp;избежать.</p>"
categories:
- дизайн
- сайт
- торговля через интернет
- интернет-магазин
- roi
- торговля через интернет
layout: article
title: Как плохой дизайн сайта может пагубно сказаться на ROI
created: 1482322809
---
<p>Плохо разработанный сайт с&nbsp;пробелами и&nbsp;дырами может существенным образом негативно влиять на&nbsp;функционирование бизнеса. С&nbsp;точки зрения торговли, это приравнивается к&nbsp;потере тысяч и&nbsp;тысяч долларов ежесекундно. В&nbsp;этой статье мы&nbsp;уделим внимание всего одному аспекту разработки сайта&nbsp;— его дизайну, и&nbsp;поговорим о&nbsp;том, какие распространенные ошибки существуют и&nbsp;как их&nbsp;избежать.</p>
<h2>1. Дизайн над функциональностью</h2>
<p>Функциональность сайта должна быть превыше всего. Даже если ваш дизайн прекрасен и&nbsp;выглядит так, что над ним постарался сам Леонардо да&nbsp;Винчи, но&nbsp;при этом сайт не&nbsp;выполняет своих прямых функций, то&nbsp;дизайн плох. Вы&nbsp;должны постараться соблюсти баланс между красотой и&nbsp;функциональностью, навигация может быть красиво реализована, но&nbsp;при этом быть интуитивно понятной. Сайт должен в&nbsp;первую очередь не&nbsp;поражать, а&nbsp;продавать. Все остальное&nbsp;— опционально.</p>
<h2>2. Переизбыток всплывающих окон</h2>
<p>Используйте всплывающие окна с&nbsp;умом. Представьте себя на&nbsp;месте покупателя: вы&nbsp;зашли на&nbsp;сайт в&nbsp;поисках нужного вам товара, и&nbsp;вместо карточки товара и&nbsp;его описания попали на&nbsp;бесконечные всплывающие окна, предлагающие зарегистрироваться, поделиться в&nbsp;сетях страницей, оставить контактные данные или просто просмотреть рекламу. Вы&nbsp;что-нибудь купите на&nbsp;таком ресурсе? Правильно, будете бежать без оглядки. Подумайте о&nbsp;том, если&nbsp;бы всплывающие окошки не&nbsp;раздражали пользователей, стали&nbsp;бы компании-разработчики плагинов тратить время и&nbsp;усилия на&nbsp;создание специальных блокирующих программ и&nbsp;расширений для браузеров? </p>
<p>Безусловно, не&nbsp;каждое всплывающее окно&nbsp;— зло. Они могут быть весьма полезны для пользователей. Те&nbsp;же формы онлайн-чатов, например, весьма полезны. Как и&nbsp;всплывающие кнопки соцсетей, но&nbsp;только уже после того как пользователь ознакомился с&nbsp;контентом и&nbsp;добрался до&nbsp;конца страницы. Или пользователь просмотрел несколько страниц сайта и&nbsp;после этого можно с&nbsp;помощью всплывающей формы предложить ему подписаться на&nbsp;материалы вашего ресурса, раз уж&nbsp;он&nbsp;все равно им&nbsp;заинтересовался. В&nbsp;общем, варианты есть, но&nbsp;только уже после того, как посетитель получил&nbsp;то, что хотел. Если&nbsp;же всплывающие окна открываются сразу при переходе на&nbsp;сайт, то&nbsp;они однозначно вредят, а&nbsp;не&nbsp;приносят пользу. Лучше уж&nbsp;совсем без них, чем с&nbsp;ними.</p>
<h2>3. Неразумное цветовое решение</h2>
<p>Цветовая гамма сайта способна прямым образом повлиять на&nbsp;решение посетителей воспользоваться услугами компании. Цвет участвует в&nbsp;формировании мнения о&nbsp;компании, ее&nbsp;надежности, серьезного подхода к&nbsp;делу, профессионализме. Цвета влияют на&nbsp;настроение и&nbsp;на&nbsp;особенности поведения пользователя. Почитайте о&nbsp;правилах сочетания цветов и&nbsp;их&nbsp;психологическом аспекте, проследите о&nbsp;том, чтобы цветовая гамма была спокойная, выдержанная, отвечала тематике сайта, чтобы не&nbsp;было пестроты, чрезмерной яркости, мрачности или большого количества пустого белого пространства. </p>
<h2>4. Разнообразие шрифтов</h2>
<p>Не&nbsp;злоупотребляйте шрифтами. Выбранные шрифты&nbsp;— ваша демонстрация уверенности, умеренности, выдержанности и&nbsp;вкуса. А&nbsp;так&nbsp;же забота о&nbsp;зрении посетителей ресурса (как и&nbsp;в&nbsp;случае выбора цветового решения сайта). Обязательно подумайте о&nbsp;том, чтобы шрифт был достаточно распространенным и&nbsp;у&nbsp;него существовала адекватная замена в&nbsp;каждом из&nbsp;существующих браузеров. </p>
<h2>5. Слабое неактуальное содержание</h2>
<p>Сайт нуждается в&nbsp;постоянной поддержке и&nbsp;обновлениях. Нельзя создать контент один единственный раз и&nbsp;на&nbsp;этом успокоиться. Ваш контент&nbsp;— это первое впечатление, которое получает пользователь, впервые попав на&nbsp;ресурс. Поэтому тексты, фотографии и&nbsp;видеоролики должны быть убедительными, актуальными, качественно исполненными, написанными для людей, а&nbsp;не&nbsp;для поисковых машин.</p>
<h2>6. Избыточное количество ссылок</h2>
<p>Ссылки на&nbsp;сайте выполняют несколько функций: связи между страницами, переход на&nbsp;скачивание дополнительного материала, переход на&nbsp;сторонние сайты и&nbsp;т.д. Да, у&nbsp;каждой из&nbsp;них есть своя смысловая нагрузка, но&nbsp;поставьте себя на&nbsp;место пользователя. Как правило, ссылки выделяются графически, если их&nbsp;слишком много&nbsp;— чтение контента значительно усложняется. На&nbsp;ссылки легко клацнуть случайно, и&nbsp;тогда придется совершать отмену действия и&nbsp;терять на&nbsp;это время (особенно при условии, если используется для просмотра мобильный телефон или планшет). Поэтому не&nbsp;перегружайте страницу различными ссылками, используйте их&nbsp;с&nbsp;умом и&nbsp;только там, где они действительно необходимы. </p>
<h2>7. Автовоспроизведение</h2>
<p>Автозапуск музыкальных или видеофайлов ужасен. Во-первых, не&nbsp;всем удобно слушать предложенные вами треки именно сейчас. Во-вторых, люди сами любят принимать решения, и&nbsp;не&nbsp;любят, когда все решают за&nbsp;них. В-третьих, это просто раздражает.</p>
<h2>8. Размещение сторонних объявлений на&nbsp;сайте</h2>
<p>Размещение рекламных объявлений может казаться очень заманчивым в&nbsp;плане дополнительного дохода. Но&nbsp;если ваш сайт не&nbsp;специализируется именно на&nbsp;этом, то&nbsp;не&nbsp;стоит слишком злоупотреблять рекламой. Ведь всегда существует шанс потерять клиента, который уйдет по&nbsp;такому объявлению на&nbsp;другой ресурс и&nbsp;позабудет к&nbsp;вам вернуться. А&nbsp;еще подобные плакаты и&nbsp;баннеры могут существенно замедлять работу вашего сайта. </p>
