---
permalink: /article/u6-7-plohih-privychek-obyazatelnyh-k-iskoreneniyu-iz-povsednevnoy-zhizni
excerpt: "<p>Плохие привычки&nbsp;— барьеры на&nbsp;пути к&nbsp;успеху, именно поэтому
  они подлежат безжалостному искоренению. Но&nbsp;задача осложняется тем, что есть
  плохие привычки, которые мы&nbsp;попросту не&nbsp;замечаем, а&nbsp;между тем они
  едят изрядное количество времени и&nbsp;вредят нашей репутации. Их&nbsp;преодоление
  требует большого самообладания и&nbsp;самоконтроля, но&nbsp;ведь эти прекрасные
  качества являются нашими помощниками в&nbsp;достижении поставленных профессиональных
  целей, а&nbsp;значит, их&nbsp;нужно всячески культивировать и&nbsp;развивать. В&nbsp;том
  числе постоянной работой над собой. Вот те&nbsp;сферы применения, которые помогут
  выработать положительные качества и&nbsp;одновременно победить плохие черты.</p>"
categories:
- саморазвитие
- самосовершенствование
- карьерный рост
- как стать успешным
layout: article
title: 7 плохих привычек, обязательных к искоренению из повседневной жизни
created: 1478697136
---
<p>Плохие привычки&nbsp;— барьеры на&nbsp;пути к&nbsp;успеху, именно поэтому они подлежат безжалостному искоренению. Но&nbsp;задача осложняется тем, что есть плохие привычки, которые мы&nbsp;попросту не&nbsp;замечаем, а&nbsp;между тем они едят изрядное количество времени и&nbsp;вредят нашей репутации. Их&nbsp;преодоление требует большого самообладания и&nbsp;самоконтроля, но&nbsp;ведь эти прекрасные качества являются нашими помощниками в&nbsp;достижении поставленных профессиональных целей, а&nbsp;значит, их&nbsp;нужно всячески культивировать и&nbsp;развивать. В&nbsp;том числе постоянной работой над собой. Вот те&nbsp;сферы применения, которые помогут выработать положительные качества и&nbsp;одновременно победить плохие черты.</p>
<h2>1. Откажитесь от&nbsp;использования гаджета перед сном</h2>
<p>Ложиться в&nbsp;постель в&nbsp;обнимку со&nbsp;смартфоном или планшетом стало нормой в&nbsp;наши дни. Однако большинство людей даже не&nbsp;понимают, что коротковолновый синий свет от&nbsp;мобильных устройств существенно снижает качество сна и&nbsp;последующую за&nbsp;ним производительность труда. Вот как это работает. Утренние солнечные лучи содержат высокую концентрацию этого синего цвета. При попадании на&nbsp;сетчатку глаза голубой свет останавливает производство вызывающего сон гормона мелатонина и&nbsp;заставляет чувствовать себя бодрым и&nbsp;сконцентрированным. Во&nbsp;второй половине дня солнечные лучи теряют синий свет, что дает сигнал организму на&nbsp;выработку гормона сна&nbsp;— мелатонина. Естественные ритмы организма к&nbsp;вечеру настраиваются на&nbsp;сон, но&nbsp;тут мы&nbsp;включаем наши «голубые экраны» гаджетов и&nbsp;светим себе в&nbsp;глаза коротковолновым синим светом. Выработка мелатонина снижается, процесс засыпания становится долгим и&nbsp;для некоторых мучительным, а&nbsp;там уже появляется тревожность, мол, до&nbsp;утра рукой подать, а&nbsp;сна еще «ни&nbsp;в&nbsp;одном глазу». В&nbsp;общем, вывод один&nbsp;— никаких компьютеров перед сном! Тем более в&nbsp;постели.</p>
<h2>2. Импульсивный серфинг в&nbsp;интернете</h2>
<p>Исследования показали, что люди, находящиеся в&nbsp;состоянии «потока», в&nbsp;пять раз более производительны, чем обычно. Это значит, что при полной концентрации на&nbsp;одном деле, вы&nbsp;сделаете его гораздо быстрее и&nbsp;качественнее, чем в&nbsp;режиме многозадачности. А&nbsp;еще ученые подсчитали, что минимум 15&nbsp;минут требуется на&nbsp;то, чтобы вновь сконцентрироваться и&nbsp;вернуться в&nbsp;поток. Но&nbsp;представим, что вас во&nbsp;время работы отвлекает звук пришедшего на&nbsp;электронную почту сообщения, ответ на&nbsp;ваш пост в&nbsp;социальной сети, новый комментарий на&nbsp;тематическом форуме в&nbsp;интернете и&nbsp;т.д. «Проверю-ка я&nbsp;свои соцсети»,&nbsp;— решаете вы&nbsp;и&nbsp;совершаете ужасную ошибку, так как за&nbsp;одной сетью идет другая, потом электронная почта, потом рабочий чат и&nbsp;так далее. А&nbsp;теперь вспомните про 15&nbsp;минут, сложите все свои «перерывы» и&nbsp;осознайте, сколько времени вы&nbsp;тратите просто на&nbsp;то, чтобы сосредоточиться на&nbsp;одном деле. </p>
<h2>3. Проверка телефона во&nbsp;время разговора</h2>
<p>Никакая другая мелочь не&nbsp;отворачивают от&nbsp;вас людей так&nbsp;же сильно, как постоянное просматривание на&nbsp;телефон или проверка смс во&nbsp;время личного общения с&nbsp;человеком. Это создает у&nbsp;собеседника впечатление, что вас тяготит разговор, она вам скучен, неинтересен или неважен. </p>
<h2>4. Включенные мессенджеры</h2>
<p>Электронная почта, звонки, смс, социальные сети в&nbsp;режиме онлайн могут казаться вам очень важными, но&nbsp;они отвлекают. Если вы&nbsp;ждете что-то конкретное&nbsp;— это одно, но&nbsp;постоянно держать включенными мессенджеры и&nbsp;слушать звуки входящих сообщений&nbsp;— не&nbsp;просто путь к&nbsp;расфокусированию внимания и&nbsp;падению производительности, но&nbsp;и&nbsp;дорога к&nbsp;неврозу. Задайте себе специальное время для того, чтобы проверять свои сообщения, и&nbsp;отключите все моментальные звуковые оповещения.</p>
<h2>5. «Да», когда хочется сказать «нет»</h2>
<p>Неумение говорить «нет» является одной из&nbsp;главных самоорганизационных проблем современности. Многим проще согласиться, чем дать отказ, а&nbsp;потом заниматься самоедством за&nbsp;неумение говорить «нет» и&nbsp;трату времени на&nbsp;выполнение того, на&nbsp;что было дано согласие. Умение говорить «нет»&nbsp;— признак высокого самоконтроля. Это залог того, что не&nbsp;придется исполнять обязательства, являющиеся неприятными или обременительными для делового человека. А&nbsp;иногда и&nbsp;просто невыполнимыми. Иногда лучше вообще отказаться что-то делать, чем брать на&nbsp;себя ответственность, а&nbsp;потом сделать плохо, не&nbsp;сделать или прослыть лгуном.</p>
<h2>6. Мысли о&nbsp;неприятных людях </h2>
<p>В&nbsp;вашем окружении достаточно людей, достойных внимания. Так зачем&nbsp;же тратить время и&nbsp;здоровье на&nbsp;тех неприятных субъектов, которые каким-то образом вас раздражают? Учитесь этого не&nbsp;делать, потому что это влияет не&nbsp;только на&nbsp;вас, но&nbsp;и&nbsp;на&nbsp;людей рядом с&nbsp;вами.</p>
<h2>7. Многозадачность во&nbsp;время встреч</h2>
<p>Никогда и&nbsp;никому нельзя уделять только половину своего внимания, особенно во&nbsp;время деловых встреч. Если считаете, что собрание не&nbsp;стоит усилий на&nbsp;концентрацию, то&nbsp;не&nbsp;стоит его и&nbsp;посещать, но&nbsp;если уж&nbsp;пришли, то&nbsp;будьте любезны проявить уважение к&nbsp;присутствующим и&nbsp;отставить все текущие дела на&nbsp;потом. </p>
