---
permalink: /article/u6-kak-sozdat-ubeditelnyy-prizyv-k-deystviyu
excerpt: "<p>Если в&nbsp;содержании вашей рекламной кампании отсутствует призыв к&nbsp;действию,
  то&nbsp;вложенные деньги окажутся бесцельно потраченными средствами. Чтобы сосредоточить
  внимание на&nbsp;конверсии при создании убедительного призыва к&nbsp;действию (CTA&nbsp;—
  call to&nbsp;action), нужно сделать его точным и&nbsp;ненавязчивым. О&nbsp;том,
  как создать сбалансированный призыв к&nbsp;действию, который действительно будет
  побуждать, а&nbsp;не&nbsp;отталкивать, мы&nbsp;и&nbsp;поговорим в&nbsp;нашей сегодняшней
  статье. </p>"
categories:
- лэндинг-пейдж
- посадочная страница
- призыв к действию
- маркетинг
- рассылка
- ста
- торговля через интернет
layout: article
title: Как создать убедительный призыв к действию
created: 1456466441
---
<p>Если в&nbsp;содержании вашей рекламной кампании отсутствует призыв к&nbsp;действию, то&nbsp;вложенные деньги окажутся бесцельно потраченными средствами. Другими словами, если вы&nbsp;расписывали все достоинства и&nbsp;преимущества своего продукта, но&nbsp;оставили посыл исключительно информационным, без побуждения к&nbsp;конкретному поступку&nbsp;— ваша кампания не&nbsp;достигнет своей цели, потому что адресат останется без призыва к&nbsp;принятию нужного вам решения. </p>
<p>Чтобы сосредоточить внимание на&nbsp;конверсии при создании убедительного призыва к&nbsp;действию (CTA&nbsp;— call to&nbsp;action), нужно сделать его точным и&nbsp;ненавязчивым. О&nbsp;том, как создать сбалансированный призыв к&nbsp;действию, который действительно будет побуждать, а&nbsp;не&nbsp;отталкивать, мы&nbsp;и&nbsp;поговорим в&nbsp;нашей сегодняшней статье. </p>
<h2>1. Смоделируйте будущее</h2>
<p>Предположим, вы&nbsp;написали книгу об&nbsp;особенностях замены масла в&nbsp;автомобилях определенной марки. И&nbsp;вот в&nbsp;рекламе вместо того чтобы закончить традиционным «Всем, кто заинтересован в&nbsp;получении дополнительной информации, можно нажать здесь...» мы&nbsp;предлагаем совершенно иную концовку: «Нажмите здесь, чтобы купить книгу и&nbsp;стать экспертом в&nbsp;замене масла!». В&nbsp;отличие от&nbsp;первого варианта концовки второй вариант обращается напрямую к&nbsp;читателю, как к&nbsp;хорошему другу, которому желаешь только самого лучшего. Также в&nbsp;этой небольшой фразе скрыта целая история, которая ожидает человека после покупки книги, делая его положительное решение аргументированным и&nbsp;выгодным. А&nbsp;еще эта короткая, ёмкая и&nbsp;убедительная фраза призывает совершить активное действие, не&nbsp;оставляя места недосказанности и&nbsp;сомнению. </p>
<h2>2. Расставьте кнопки, ссылки, подсказки и&nbsp;пошаговые инструкции</h2>
<p>Большинство людей в&nbsp;интернете читают ленты в&nbsp;социальных сетях, сёрфят по&nbsp;сайтам и&nbsp;проверяют электронную почту. Поэтому, предлагая человеку свою рекламу, учтите, что специально куда-то ходить и&nbsp;что-то искать никто не&nbsp;будет. Создайте доступные пошаговые инструкции и&nbsp;вставьте всплывающие окна-подсказки, в&nbsp;которых будет описано, что человек получит при нажатии каждой предложенной ему кнопки. Это поможет увеличить количество переходов на&nbsp;основной сайт и&nbsp;станет первым шагом в&nbsp;повышении объемов продаж товаров или услуг.</p>
<h2>3. Увеличивайте и&nbsp;выделяйте</h2>
<p>Убедитесь, что призыв к&nbsp;действию зрительно выделяется из&nbsp;основной части вашего контента, не&nbsp;оставляя читателю ни&nbsp;малейшего шанса оставить его незамеченным во&nbsp;время беглого просмотра страницы. На&nbsp;самом деле хороший призыв к&nbsp;действию должен быть не&nbsp;просто выделен графически, но&nbsp;и&nbsp;отличаться по&nbsp;содержанию, должен интриговать и&nbsp;заманивать, то&nbsp;есть быть качественно совершенно иным, чем основное наполнение вашей рекламы или коммерческого предложения. Для выполнения этого условия можно увеличить размер текста, поиграть со&nbsp;шрифтами, сделать отдельную кнопку и&nbsp;добавить анимационных эффектов, чтобы заманить читателя полюбопытствовать&nbsp;— а&nbsp;что&nbsp;же будет после нажатия? Идея заключается в&nbsp;том, чтобы призыв не&nbsp;затерялся где-то среди основного текста и&nbsp;был наверняка увиден адресатом.</p>
<h2>4. Следите за&nbsp;краткостью и&nbsp;простотой</h2>
<p>Краткость&nbsp;— не&nbsp;только сестра таланта, но&nbsp;и&nbsp;залог отклика на&nbsp;ваш призыв. Создайте короткую историю и&nbsp;используйте глагол повелительного наклонения, который исключит альтернативные варианты. Обычное «Нажмите здесь, чтобы купить» в&nbsp;сто раз лучше, чем «Узнать преимущества товара». Такая формулировка гарантирует читательскую осведомленность о&nbsp;том, что скрывается за&nbsp;вашим призывом. Это в&nbsp;свою очередь обеспечивает вам клиента, который, переходя по&nbsp;ссылке на&nbsp;вашу посадочную страницу, совершает сознательное действие, то&nbsp;есть того, кто действительно готов купить товар, если его устроит ваше предложение. </p>
<p>И&nbsp;еще одно правило: каждый призыв к&nbsp;действию не&nbsp;должен быть длиннее одной-двух строк, это позволит охватить его целиком и&nbsp;на&nbsp;автомате безотлагательно исполнить требуемое.</p>
<p>При создании убедительного призыва к&nbsp;действию поставьте себя на&nbsp;место ваших потенциальных клиентов, представьте себе их&nbsp;характер, интересы и&nbsp;ситуацию, в&nbsp;которой они окажутся, получив ваше послание. Это поможет определиться со&nbsp;стилем и&nbsp;формой сообщения, дополнить его правильными атрибутами. Чем точнее вы&nbsp;определите все составляющие своего послания, тем выше вероятность побудить человека совершить покупку.</p>
