---
permalink: /article/u6-6-samyh-vazhnyh-dokumentov-dlya-startapa
excerpt: "<p>Ни&nbsp;один начинающий стартап не&nbsp;может обойтись без первичной
  документации. Но&nbsp;документов так много, а&nbsp;знаний на&nbsp;этом этапе так
  мало, что новоиспеченному бизнесмену легко потеряться во&nbsp;всем этом многообразии.
  Между тем существует 7&nbsp;самых важных документов, которые обязательно должны
  быть составлены и&nbsp;при этом самым тщательным образом. Они не&nbsp;только прояснят
  многие моменты для самого учредителя, но&nbsp;помогут разрешить некоторые конфликтные
  вопросы еще на&nbsp;этапе их&nbsp;возникновения и&nbsp;избежать судебных тяжб. Сегодня
  мы&nbsp;поговорим о&nbsp;каждом из&nbsp;них.</p>"
categories:
- стартап
- учредительные документы
- договор найма
- деловые советы
layout: article
title: 6 самых важных документов для стартапа
created: 1452672820
---
<p>Ни&nbsp;один начинающий стартап не&nbsp;может обойтись без первичной документации. Но&nbsp;документов так много, а&nbsp;знаний на&nbsp;этом этапе так мало, что новоиспеченному бизнесмену легко потеряться во&nbsp;всем этом многообразии. Между тем существует 7&nbsp;самых важных документов, которые обязательно должны быть составлены и&nbsp;при этом самым тщательным образом. Они не&nbsp;только прояснят многие моменты для самого учредителя, но&nbsp;помогут разрешить некоторые конфликтные вопросы еще на&nbsp;этапе их&nbsp;возникновения и&nbsp;избежать судебных тяжб. Сегодня мы&nbsp;поговорим о&nbsp;каждом из&nbsp;них.</p>
<h2>1. Учредительный договор</h2>
<p>Все участники процесса учреждения коммерческого предприятия должны рассмотреть возможные формы существования предприятия и&nbsp;оговорить степень ответственности каждого из&nbsp;учредителей. Лучше всего на&nbsp;этом этапе проконсультироваться с&nbsp;юристом, который расскажет о&nbsp;возможностях и&nbsp;оговорит риски каждого из&nbsp;вариантов. Далее стоит заключить учредительный договор, где будут прописаны учредители, степень их&nbsp;участия в&nbsp;проекте и&nbsp;степень ответственности, которую они понесут в&nbsp;случае, если дела пойдут не&nbsp;так, как ожидалось изначально. Для малого бизнеса наиболее удобная форма существования&nbsp;— в&nbsp;рамках Индивидуального предпринимательства (для одного лица) или&nbsp;же Общества с&nbsp;ограниченной ответственностью (для одного или несколько лиц-учредителей).</p>
<h2>2. Интеллектуальная собственность. Договор уступки</h2>
<p>Договор уступки может стать ключевым документом, определяющим возможность привлечения инвестиций в&nbsp;компанию для обеспечения ее&nbsp;роста и&nbsp;развития. Особенно это важно для компаний, занятых в&nbsp;сфере разработки и&nbsp;внедрения новых технологий. Основатели стартапа должны иметь документы, подтверждающие право собственности на&nbsp;все активы компании, дабы избежать претензий, как со&nbsp;стороны патентных троллей, так и&nbsp;компаний, желающих скопировать ваш продукт или бизнес-модель. Есть два момента, которые нужно учесть:</p>
<p>Соглашение на&nbsp;право владения интеллектуальной собственностью, созданной до&nbsp;момента учреждения предприятия. Разработчики могут в&nbsp;некоторых случаях сохранить свои права или передать их&nbsp;во&nbsp;владение компании в&nbsp;обмен на&nbsp;акции или наличные средства.</p>
<p>Соглашение на&nbsp;право интеллектуальной собственности любого продукта, созданного после возникновения компании и/или во&nbsp;время ее&nbsp;функционирования. Соглашение должно включать пункт, гарантирующий конфиденциальность факта изобретения и&nbsp;подробностей составляющих продукта, и&nbsp;быть подписано как учредителями компании, так и&nbsp;ее&nbsp;сотрудниками.</p>
<h2>3. Устав</h2>
<p>Для того чтобы гарантировать беспрерывную работу предприятия и&nbsp;минимизировать количество возможных осложнений, основатели должны изначально сформулировать устав компании. Устав предполагает подробный перечень внутренних правил компании, способы урегулирования споров, определение ответственных и&nbsp;лидеров, права и&nbsp;полномочия акционеров. Не&nbsp;лишним будет оговорить пороги голосования учредителей, варианты выбора новых директоров и&nbsp;способы расчета с&nbsp;долгами.</p>
<h2>4. Соглашение о&nbsp;неразглашении информации</h2>
<p>Соглашение о&nbsp;неразглашении информации стоит заключить еще до&nbsp;того момента проведения деловых бесед между вами и&nbsp;внешним абонентом. Как только потенциальный работник или инвестор войдет в&nbsp;вашу дверь, вы&nbsp;уже должны иметь наготове бланк договора. Это защитит ваш стартап, клиентскую базу и&nbsp;интеллектуальную собственность от&nbsp;краж и&nbsp;поможет быстрее разрешить возможные на&nbsp;этой почве конфликты. В&nbsp;документе должны быть предусмотрены расшифровки следующих пунктов:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Что подразумевается под конфиденциальной информацией</span></li>
		<li><span>Порядок обработки конфиденциальной информации</span></li>
		<li><span>Право собственности на</span>&nbsp;<span>информацию</span></li>
		<li><span>Сроки, в</span>&nbsp;<span>течение которых действует закон о</span>&nbsp;<span>защите информации</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>5. Трудовые договоры и&nbsp;официальная переписка</h2>
<p>Важные документы, дающие потенциальным сотрудникам понять, что от&nbsp;них ожидает получить работодатель и&nbsp;что предлагается взамен. В&nbsp;них должны быть прописано:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Условия занятости</span></li>
		<li><span>Форма отчетности</span></li>
		<li><span>Должностны</span><span>е обязанности</span></li>
		<li><span>Политика компании</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>6. Акционерные соглашения</h2>
<p>Если стартап предполагает привлечение инвестиций, то&nbsp;учредителями компании должно быть разработано акционерное соглашение, в&nbsp;котором&nbsp;бы прописывались права акционеров и&nbsp;определялись условия реализации этих прав. Предусмотреть нужно правила передачи акций, отказа от&nbsp;наследования, продажи и&nbsp;т.д.</p>
<p>Время&nbsp;— самый ценный и&nbsp;самый дефицитный ресурс любого стартапера, поэтому пользоваться им&nbsp;нужно с&nbsp;умом и&nbsp;обязательным заделом на&nbsp;будущее. </p>
