---
permalink: /article/u6-8-sovetov-po-naymu-personala-na-leto
excerpt: "<p>Лето, а&nbsp;вместе с&nbsp;ним и&nbsp;время отпусков, неумолимо приближается.
  А&nbsp;это значит, что у&nbsp;тех предпринимателей, чей бизнес связан с&nbsp;сезонными
  услугами: путешествиями, отдыхом, общественным питанием, сувенирами и&nbsp;проч.
  —&nbsp;грядет самая горячая пора. Так уж&nbsp;совпало, что с&nbsp;началом лета появляется
  и&nbsp;рабочая сила&nbsp;— студенты и&nbsp;старшеклассники сдают свои выпускные
  экзамены и&nbsp;ищут, куда&nbsp;бы себя применить с&nbsp;пользой для собственного
  кошелька. Поэтому если ваша встреча с&nbsp;ними неминуема (или даже вполне ожидаема),
  мы&nbsp;подготовили несколько советов, которые помогут правильно подойти к&nbsp;проблеме
  найма сезонного персонала.</p>"
categories:
- сезонный бизнес
- летний бизнес
- сезонная работа
- рекрутинг
- персонал
layout: article
title: 8 советов по найму персонала на лето
created: 1462365267
---
<p>Лето, а&nbsp;вместе с&nbsp;ним и&nbsp;время отпусков, неумолимо приближается. А&nbsp;это значит, что у&nbsp;тех предпринимателей, чей бизнес связан с&nbsp;сезонными услугами: путешествиями, отдыхом, общественным питанием, сувенирами и&nbsp;проч. —&nbsp;грядет самая горячая пора. Так уж&nbsp;совпало, что с&nbsp;началом лета появляется и&nbsp;рабочая сила&nbsp;— студенты и&nbsp;старшеклассники сдают свои выпускные экзамены и&nbsp;ищут, куда&nbsp;бы себя применить с&nbsp;пользой для собственного кошелька. Поэтому если ваша встреча с&nbsp;ними неминуема (или даже вполне ожидаема), мы&nbsp;подготовили несколько советов, которые помогут правильно подойти к&nbsp;проблеме найма сезонного персонала.</p>
<h2>1. Выбирайте способных</h2>
<p>Скорее всего, у&nbsp;вас не&nbsp;будет много времени на&nbsp;собеседования и&nbsp;отборы, ведь и&nbsp;срок действия вашего бизнеса ограничивается лишь отпускным сезоном. Поэтому ориентироваться придется исключительно на&nbsp;присланные резюме. Отбирайте по&nbsp;возможности наиболее компетентных и&nbsp;необремененных другими делами. Обратите внимание на&nbsp;образование&nbsp;— ведь вам придется быстро обучать персонал, чем успешнее человек учится (учился), тем выше вероятность, что ему не&nbsp;придется долго вникать в&nbsp;курс дела. Хобби так&nbsp;же может многое сказать о&nbsp;способностях кандидата.</p>
<h2>2. Будьте открыты для найма любых кандидатов</h2>
<p>Не&nbsp;нужно ограничиваться только студентами, исходя из&nbsp;соображения, что они сами добровольно уйдут с&nbsp;работы, как только придет сентябрь и&nbsp;звонок позовет их&nbsp;за&nbsp;парты. Рассматривайте также и&nbsp;кандидатов в&nbsp;возрасте. Они, как правило, относятся к&nbsp;своей работе более серьезно. Кроме того, вы&nbsp;никогда не&nbsp;знаете, когда и&nbsp;при каких обстоятельствах вам вдруг понадобится надежный и&nbsp;компетентный сотрудник на&nbsp;постоянную работу в&nbsp;течение года, а&nbsp;не&nbsp;только на&nbsp;три каникулярных месяца. </p>
<h2>3. Четко формулируйте свои потребности</h2>
<p>Анализ резюме и&nbsp;общение с&nbsp;кандидатами может занять уйму времени, если вы&nbsp;не&nbsp;потрудитесь предельно четко и&nbsp;ясно сформулировать свой запрос, навыки и&nbsp;знания будущего кандидата, а&nbsp;так&nbsp;же период, на&nbsp;который нанимаете персонал. Так вы&nbsp;выиграете не&nbsp;только во&nbsp;времени, но&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;качестве тех людей, которые дойдут до&nbsp;этапа собеседования. Чем подробнее будут ваши требования и&nbsp;предложения, тем более подготовленные люди будут откликаться на&nbsp;ваше объявление.</p>
<h2>4. Работайте быстро</h2>
<p>Люди, которые ищут сезонную работу, ищут ее&nbsp;уже сейчас. Поэтому помните, что время на&nbsp;выбор ограничено. Разбейте присылаемые резюме по&nbsp;папкам, обозначив их&nbsp;по&nbsp;времени получения (утро/вечер, сегодня/вчера). Заинтересовавший вас кандидат, скорее всего, хочет устроиться работать как можно быстрее. Так как сезон очень короток, он&nbsp;примет первое&nbsp;же подходящее ему предложение. У&nbsp;вас нет нескольких недель на&nbsp;обработку анкет, беседы с&nbsp;кандидатами и&nbsp;выбор лучшего из&nbsp;них. Если вы&nbsp;видите, что человек в&nbsp;целом отвечает вашим требованиям, то&nbsp;предлагайте ему работу немедленно. Или это сделает кто-то другой, а&nbsp;вы&nbsp;продолжите терять время на&nbsp;поиски. </p>
<h2>5. Изучите&nbsp;трудовое законодательство для сезонных рабочих</h2>
<p>Вы&nbsp;как работодатель несете ответственность перед своими сотрудниками. Поэтому задолго до&nbsp;найма персонала изучите трудовое законодательство и&nbsp;примените его на&nbsp;собственный вид деятельности. Это поможет определить ту&nbsp;степень защиты, которую вы&nbsp;должны будете обеспечить, а&nbsp;также избавит от&nbsp;лишних неприятностей в&nbsp;случае проверок или возможных претензий. </p>
<h2>6. Не&nbsp;пренебрегайте качеством процесса обучения</h2>
<p>В&nbsp;сезонном бизнесе «неделя год кормит». В&nbsp;эти три с&nbsp;небольшим месяца вы&nbsp;должны будете заработать максимальную сумму денег, чтобы бизнес оказался удачным. А&nbsp;это значит, что от&nbsp;компетентности ваших сотрудников зависит не&nbsp;просто многое, а&nbsp;абсолютно всё. Именно поэтому уделите максимальное внимание качеству процесса обучения нового персонала. Хорошая подготовка должна производиться не&nbsp;только на&nbsp;старте, но&nbsp;и&nbsp;в&nbsp;течение всего срока работы.</p>
<h2>7. Убедитесь, что все бумаги в&nbsp;порядке</h2>
<p>Несмотря на&nbsp;спешку, перед стартом нужно убедиться, что все бумаги относительно будущих кандидатов в&nbsp;порядке. Вам опять-таки придется обратиться к&nbsp;трудовому законодательству и&nbsp;правильно определить статус своих сотрудников (стажер, специалист, консультант и&nbsp;т.д.), ведь от&nbsp;этого зависит ставка налогообложения такого сотрудника.</p>
<h2>8. Подготовьте своих постоянных сотрудников к&nbsp;наплыву новичков</h2>
<p>Приложите максимум усилий в&nbsp;работе со&nbsp;своими постоянными сотрудниками. Ведь все сложности по&nbsp;обучению и&nbsp;курированию сезонного персонала возьмут на&nbsp;себя именно они. Дайте им&nbsp;понять, как вы&nbsp;ими дорожите и&nbsp;до&nbsp;какой степени их&nbsp;цените. Демонстрируйте это не&nbsp;только на&nbsp;словах, но&nbsp;поступками: денежной премией, интересным корпоративом, билетами в&nbsp;кино или основанием новой традиции&nbsp;— пятничной пиццы за&nbsp;счет работодателя. Эти, казалось&nbsp;бы, мелочи помогут персоналу аккумулировать силы и&nbsp;взяться за&nbsp;работу с&nbsp;новичками с&nbsp;большим энтузиазмом. </p>
