---
permalink: /article/u6-4-sposoba-otorvat-sotrudnika-ot-telefona-i-zastavit-sosredotochitsya-na-rabote
excerpt: "<p>Смартфон, вполне вероятно, одно из&nbsp;лучших технических достижений
  последнего времени. Благодаря этому гаджету люди имеют быстрый доступ к&nbsp;информации
  и&nbsp;приложениям, существенно облегчающим их&nbsp;жизнь. Но&nbsp;есть у&nbsp;этих
  устройств и&nbsp;негативная черта: они негативно сказываются на&nbsp;производительности
  труда. Вот четыре способа, которые помогут сотрудникам отвлечься от&nbsp;телефона
  и&nbsp;сосредоточиться на&nbsp;работе.</p>"
categories:
- персонал
- как стать успешным
- смартфон
- мобильные приложения
- мотивация
- персонал
layout: article
title: 4 способа оторвать сотрудника от телефона и заставить сосредоточиться на работе
created: 1467810297
---
<p>Смартфон, вполне вероятно, одно из&nbsp;лучших технических достижений последнего времени. Благодаря этому гаджету люди имеют быстрый доступ к&nbsp;информации и&nbsp;приложениям, существенно облегчающим их&nbsp;жизнь. Но&nbsp;есть у&nbsp;этих устройств и&nbsp;негативная черта: они негативно сказываются на&nbsp;производительности труда. </p>
<p>Получается замкнутый круг. Слишком много компаний используют мобильные приложения в&nbsp;своей операционной деятельности. А&nbsp;это значит, что большинство предприятий просто не&nbsp;может запретить использование смартфонов в&nbsp;офисе. Тем не&nbsp;менее, есть вариант научить своих сотрудников вести себя более ответственно, когда дело касается мобильных телефонов.</p>
<p>Вот четыре способа, которые помогут сотрудникам отвлечься от&nbsp;телефона и&nbsp;сосредоточиться на&nbsp;работе.</p>
<h2>1. При приеме на&nbsp;работу обратите внимание на&nbsp;высокую степень ответственности</h2>
<p>В&nbsp;каждом офисе есть сотрудники, так или иначе следящие за&nbsp;порядком. Но&nbsp;это обязанность не&nbsp;основная, а&nbsp;второстепенная. Никто не&nbsp;должен тратить время и&nbsp;деньги на&nbsp;«надсмотрщика». Каждый сотрудник должен иметь внутри себя своего личного цензора, который и&nbsp;даст ответ на&nbsp;вопрос: можно&nbsp;ли заглянуть в&nbsp;телефон или лучше отложить это занятие до&nbsp;обеда. Для того чтобы помочь сформировать положительное для вас решение, нужно обратиться к&nbsp;корпоративной культуре и&nbsp;строить ее&nbsp;таким образом, чтобы каждый сотрудник чувствовал всю степень возлагаемой на&nbsp;него ответственности и&nbsp;доверие к&nbsp;принятому им&nbsp;решению. Начните еще на&nbsp;этапе отбора кандидатов, задайте вопросы о&nbsp;том, какими принципами они руководствуются, расставляя приоритеты в&nbsp;делах, как долго они могут оставаться сосредоточенными на&nbsp;одном деле, что может их&nbsp;заставить отвлечься. Нелишним будет задать вопрос о&nbsp;слабостях и&nbsp;недостатках. Если человек честно их&nbsp;признает, и&nbsp;при этом его показатели на&nbsp;предыдущем месте работы весьма высоки, то&nbsp;перед вами ценный сотрудник, которых хорошо знает себя и&nbsp;свои слабости, и&nbsp;при этом вполне успешно с&nbsp;ними борется.</p>
<p>Внесите пункт «ответственность» в&nbsp;рассмотрение метрик кандидатов еще на&nbsp;этапе приема на&nbsp;работу, и&nbsp;со&nbsp;временем вы&nbsp;существенно улучшите показатели производительности офиса и&nbsp;распрощаетесь с&nbsp;проблемой отвлечения на&nbsp;гаджеты во&nbsp;время работы.</p>
<h2>2. Напоминайте сотрудникам делать перерывы</h2>
<p>Очень часто работники берут в&nbsp;руки телефон и&nbsp;начинают смотреть ленты в&nbsp;социальных сетях или читать новости только потому, что они нуждаются в&nbsp;перерыве. Смартфон&nbsp;— одно из&nbsp;средств расслабиться, отвлечься, сделать паузу в&nbsp;работе. Тем не&nbsp;менее полноценно расслабиться у&nbsp;них не&nbsp;получается лишь потому, что они опасаются негативной оценки руководителя, который может обвинить их&nbsp;в&nbsp;лени. Именно поэтому вместо того чтобы встать и&nbsp;пройтись по&nbsp;офису, сделать паузу на&nbsp;кофе или просто выйти в&nbsp;коридор, чтобы побыть в&nbsp;тишине, работники украдкой заглядывают в&nbsp;смартфон. Им&nbsp;не&nbsp;нужен телефон сам по&nbsp;себе, они нуждаются в&nbsp;отдыхе, в&nbsp;смене вида деятельности. Задача руководителя в&nbsp;таком случае, во-первых, разрешить делать короткие перерывы во&nbsp;время работы; а&nbsp;во-вторых, обеспечить досуг для своих работников: закупить настольные игры, оборудовать комнаты для общения и&nbsp;проч.</p>
<h2>3. Обеспечьте обратную связь по&nbsp;приоритетным направлениям работы</h2>
<p>Иногда сотрудники обращаются к&nbsp;своим мобильным телефонам только лишь потому, что они уже все сделали и&nbsp;не&nbsp;знают, чем&nbsp;бы еще заняться, или&nbsp;же застряли на&nbsp;какой-то проблеме и&nbsp;не&nbsp;знают, как ее&nbsp;решить. Работать в&nbsp;таких условиях довольно сложно, и&nbsp;они рады отвлечься по&nbsp;любому поводу. Дайте сотрудникам больше информации, которая позволила&nbsp;бы им&nbsp;выбирать направление деятельности и&nbsp;видеть проблему в&nbsp;комплексе, а&nbsp;не&nbsp;только относящуюся к&nbsp;ним часть. Конкретизируйте цели. Установить конечный срок для большого проекта недостаточно. Разбейте цель на&nbsp;маленькие достижимые шаги. Сотрудники перестанут быть подавленными и&nbsp;искать, с&nbsp;чего начать, будут оставаться мотивированными и&nbsp;вовлеченными в&nbsp;работу.</p>
<h2>4. Распознайте усталость</h2>
<p>Непрекращающееся использование мобильного телефона может служить признаком апатии. Если ранее продуктивный работник стал проводить большую часть дня, уткнувшись в&nbsp;смартфон, вполне вероятно, что человек больше не&nbsp;имеет никакого стимула продолжать работать в&nbsp;прежнем ритме. Согласно опросу Human Resource Management, только&nbsp;48% участников ответили, что руководство признало из&nbsp;заслуги, и&nbsp;всего&nbsp;26% оказались удовлетворены полученными результатами. Если тяжелый труд сотрудников не&nbsp;получает признания, то&nbsp;у&nbsp;них нет оснований не&nbsp;смотреть в&nbsp;свой телефон. Примите все меры для того, чтобы обеспечить обратную связь с&nbsp;коллективом и&nbsp;убедиться, что сотрудник знает, что вы&nbsp;в&nbsp;курсе всех его достижений и&nbsp;по-настоящему их&nbsp;цените. Информационные бюллетени, сообщения в&nbsp;социальных сетях или корпоративная почта&nbsp;— прекрасные площадки для того, чтобы начать выражать свою осведомленность и&nbsp;благодарность.</p>
