---
permalink: /article/u6-ubey-v-sebe-perfekcionista-inache-ubet-tvoy-biznes
excerpt: "<p>Не&nbsp;исключена вероятность, что через несколько сотен лет желание
  достигать идеала во&nbsp;всем приведет к&nbsp;расцвету человечества. Но&nbsp;это
  в&nbsp;перспективе. А&nbsp;вот сейчас в&nbsp;настоящей живой жизни перфекционизм
  может принести немало вреда личности: связанные с&nbsp;таким типом поведения проблемы
  могут охладить пыл, деморализовать и&nbsp;даже подавить человека. Желание достичь
  совершенства весьма похвальное, но&nbsp;идти к&nbsp;цели нужно не&nbsp;только упорно,
  но&nbsp;мудро, время от&nbsp;времени позволяя себе отступить от&nbsp;идеала, помня,
  что иногда лучшее&nbsp;— враг хорошего. Как перфекционизм может навредить бизнесу?</p>"
categories:
- перфекционизм
- аутотренинг
- саморазвитие
- как стать успешным
layout: article
title: Убей в себе перфекциониста, иначе он убьет твой бизнес
created: 1455878261
---
<p>Не&nbsp;исключена вероятность, что через несколько сотен лет желание достигать идеала во&nbsp;всем приведет к&nbsp;расцвету человечества. Но&nbsp;это в&nbsp;перспективе. А&nbsp;вот сейчас в&nbsp;настоящей живой жизни перфекционизм может принести немало вреда личности: связанные с&nbsp;таким типом поведения проблемы могут охладить пыл, деморализовать и&nbsp;даже подавить человека. Желание достичь совершенства весьма похвальное, но&nbsp;идти к&nbsp;цели нужно не&nbsp;только упорно, но&nbsp;мудро, время от&nbsp;времени позволяя себе отступить от&nbsp;идеала, помня, что иногда лучшее&nbsp;— враг хорошего. Как перфекционизм может навредить бизнесу?</p>
<h2>1. Перфекционисты не&nbsp;рискуют</h2>
<p>Перфекционисты, как правило, полностью погружены в&nbsp;текущую жизнь, в&nbsp;настоящем они чувствуют себя как рыба в&nbsp;воде и&nbsp;держатся за&nbsp;текущее положение вещей всеми руками и&nbsp;ногами. Они боятся перемен, боятся будущего и&nbsp;неизвестности. Каждый раз, когда такой идеалист встречается с&nbsp;потенциальными рисками, он&nbsp;неминуемо начинает задавать себе вопросы: «А&nbsp;что если...». Такие вопросы неизбежно заканчиваются продолжительным анализом ситуации, выработке наиболее правильного и&nbsp;наименее рискованного решения. Проблема лишь в&nbsp;том, что они сбавляют темпы и&nbsp;к&nbsp;финишу приходят с&nbsp;неплохими результатами, но&nbsp;далеко не&nbsp;в&nbsp;числе первых. Эта черта личности, как вы&nbsp;понимаете, никак не&nbsp;вяжется с&nbsp;предпринимательством, которое по&nbsp;своей сути тесно сопряжено с&nbsp;энергичностью действий, быстротой принимаемых решений и&nbsp;отсутствием страхов перед возможными рисками.</p>
<h2>2. Перфекционисты трудно адаптируются к&nbsp;изменившейся обстановке</h2>
<p>Изменения на&nbsp;рынке, в&nbsp;способах ведения дел, работе с&nbsp;персоналом, сотрудничестве с&nbsp;налоговой службой и&nbsp;в&nbsp;целом ситуацией в&nbsp;стране трудно вяжутся со&nbsp;стремлением к&nbsp;скрупулезности и&nbsp;идеальности. Люди, жаждущие совершенства, любят постоянство, они глубоко и&nbsp;прочно погружаются в&nbsp;существующие условия, а&nbsp;когда эти условия меняются, перфекционисты оказываются неготовыми к&nbsp;новым обстоятельствам. Прогресс делает таких людей по-настоящему несчастными, ведь с&nbsp;потерей привычного мира они теряют и&nbsp;себя.</p>
<p>Они не&nbsp;видят полутонов, только правильное и&nbsp;неправильное. А&nbsp;это значит, что они всегда будут действовать по&nbsp;старинке, а&nbsp;творчество и&nbsp;инновации (залог каждого процветающего бизнес-предприятия) будут оставлять вне зоны внимания из-за отсутствия предсказуемого результата и&nbsp;гарантированного успеха.</p>
<h2>3. Перфекционисты тратят время</h2>
<p>Доведенное до&nbsp;совершенства дело может быть оправданным только при условии, что за&nbsp;счет степени исполнения одной задачи, не&nbsp;пострадали в&nbsp;исполнении другие. Кому какое дело, что ваш финансовый отчет или инвентаризационная смета будут безупречны: без лишних пробелов, печаток и&nbsp;исправлений, если при этом на&nbsp;вычитку и&nbsp;коррекцию вы&nbsp;потратили то&nbsp;время, в&nbsp;течение которого можно было&nbsp;бы решиться еще с&nbsp;десяток других текущих задач? А&nbsp;если вдобавок ко&nbsp;всему работа такого человека напрямую оказываться связанной с&nbsp;общением с&nbsp;клиентами, то&nbsp;о&nbsp;каком-либо развитии можно забыть если не&nbsp;навсегда, то&nbsp;надолго. В&nbsp;лучшем случае такой человек никогда не&nbsp;добьется больших успехов в&nbsp;карьерном росте, в&nbsp;худшем (если занимает ответственный пост или является учредителем)&nbsp;— потянет вниз всю компанию.</p>
<h2>4. Перфекционизм вредит отношениям</h2>
<p>Нет ничего плохого в&nbsp;том, что человек пытается добиться совершенства, но&nbsp;только до&nbsp;тех пор, пока это остается делом личного характера. К&nbsp;сожалению, перфекционисты чрезвычайно требовательны не&nbsp;только к&nbsp;себе, но&nbsp;и&nbsp;к&nbsp;другим. Само по&nbsp;себе утверждение «относись к&nbsp;людям так, как ты&nbsp;хотел&nbsp;бы, чтобы они относились к&nbsp;тебе» ими понимается навыворот, без учета характера и&nbsp;склонностей оппонента. Результат всегда неизменно один и&nbsp;тот&nbsp;же&nbsp;— отношения прерываются другой стороной, так как партнер/подчиненный/друг/супруг не&nbsp;в&nbsp;состоянии выдержать жесткого прессинга со&nbsp;стороны такого требовательного к&nbsp;себе и&nbsp;другим человека. В&nbsp;личном одиночестве мало приятного, но&nbsp;оно личное и&nbsp;от&nbsp;него не&nbsp;зависят судьбы и&nbsp;благосостояние других людей. Но&nbsp;вот когда от&nbsp;такого идеалиста-руководителя уходят самые лучшие сотрудники, то&nbsp;под угрозой оказывается и&nbsp;бизнес-предприятие, и&nbsp;другие его участники, которые рискуют потерять работу и&nbsp;доход. </p>
<p>Если вдруг в&nbsp;описанном людском типе вы&nbsp;узнали себя, не&nbsp;отчаивайтесь! Теперь вы&nbsp;знаете, чем может грозить подобное отношение к&nbsp;людям и&nbsp;к&nbsp;делу. Характер не&nbsp;изменить, но, подключив логику и&nbsp;здравый смысл, можно несколько скорректировать. Попытайтесь относиться к&nbsp;жизни проще, представьте себя игроком увлекательного квеста, научитесь быстро анализировать ситуацию и&nbsp;время от&nbsp;времени принимать сложные для себя решения&nbsp;— перестать трепыхаться, остановиться, расслабиться и&nbsp;просто получать удовольствие от&nbsp;жизни.</p>
