---
permalink: /article/u6-5-ingredientov-dlya-uspeshnyh-korporativnyh-innovaciy
excerpt: "<p>Каждое предприятие для выживания в&nbsp;мире бизнеса просто обязано внедрять
  инновации. Но&nbsp;как это сделать, если все, разработанное другими, уже расхвачено
  и&nbsp;растаскано, гениальные идеи в&nbsp;собственную голову не&nbsp;приходят, в&nbsp;результате
  чего инновационные процессы не&nbsp;запускаются? Ответ лежит на&nbsp;поверхности&nbsp;—
  использовать имеющиеся в&nbsp;наличии активы. Вот пять советов, что нужно сделать
  в&nbsp;первую очередь, чтобы организовать инновационную деятельность и&nbsp;обеспечить
  успешный результат запущенных в&nbsp;разработку проектов.</p>"
categories:
- инновации
- инновационные технологии
- организация работы офиса
- управление
layout: article
title: 5 ингредиентов для успешных корпоративных инноваций
created: 1464954830
---
<p>Каждое предприятие для выживания в&nbsp;мире бизнеса просто обязано внедрять инновации. Но&nbsp;как это сделать, если все, разработанное другими, уже расхвачено и&nbsp;растаскано, гениальные идеи в&nbsp;собственную голову не&nbsp;приходят, в&nbsp;результате чего инновационные процессы не&nbsp;запускаются? Ответ лежит на&nbsp;поверхности&nbsp;— использовать имеющиеся в&nbsp;наличии активы. Вот пять советов, что нужно сделать в&nbsp;первую очередь, чтобы организовать инновационную деятельность и&nbsp;обеспечить успешный результат запущенных в&nbsp;разработку проектов.</p>
<h2>1. Освободите инновационных лидеров от&nbsp;рутинной работы</h2>
<p>Высшее руководство должно освободить людей с&nbsp;большим потенциалом в&nbsp;области разработки инновационных методов и&nbsp;технологий от&nbsp;стандартных требований и&nbsp;протоколов, позволив им&nbsp;выработать собственные методики, которые лучше подходят для реализации их&nbsp;идей. Не&nbsp;требуйте от&nbsp;них графиков, отчетов, прогнозов и&nbsp;чего-то в&nbsp;таком&nbsp;же духе. Вы&nbsp;должны понимать, что чем идея новее, тем меньше она годится для «просчета» ее&nbsp;эффективности разработанными ранее способами. Стратегическое планирование, комплексное исследование рынка, квартальные прогнозы и&nbsp;трехлетние бизнес-планы&nbsp;— это всё прекрасно, но&nbsp;только для уже существующего продукта. Эти исследования могут помочь просчитать коэффициент эффективности, но&nbsp;в&nbsp;то&nbsp;же время серьезно ограничить внедрение инновационных технологий, ведь их&nbsp;просчитать невозможно.</p>
<h2>2. Поощряйте рисковать и&nbsp;не&nbsp;наказывайте за&nbsp;ошибки</h2>
<p>Для создания коммерчески успешных продуктов прокладывайте новые&nbsp;— свои собственные&nbsp;— пути в&nbsp;конструировании, маркетинге, продажах. Главное место у&nbsp;вас должны занимать не&nbsp;проторенные тропы и&nbsp;алгоритмы, а&nbsp;эксперимент. Каждый эксперимент дает новое понимание наиболее ценных свойств продукта или указывает направления для эффективного выхода на&nbsp;рынок. При этом каждый эксперимент сталкивается с&nbsp;неопределенностью и&nbsp;является большим риском для владельца бизнеса. Да, не&nbsp;ошибается лишь тот, кто не&nbsp;рискует, но&nbsp;именно он&nbsp;же, если верить народной мудрости, не&nbsp;пьет и&nbsp;шампанского. </p>
<p>Крупные предприятия, как правило, относятся крайне нетерпимо к&nbsp;ошибкам сотрудников, поэтому не&nbsp;создают инноваций. А&nbsp;ведь для грамотного человека каждая ошибка&nbsp;— это источник информации, указывающий на&nbsp;то, что и&nbsp;где требует улучшения. Поэтому корпоративное управление, решившее поддержать своих креативных сотрудников, должно с&nbsp;пониманием относиться к&nbsp;неудачам, тем самым поощряя сотрудников искать новые пути и&nbsp;методы для успешного построения инновационных программ в&nbsp;области новых перспективных направлений развития бизнеса. </p>
<h2>3. Обеспечьте поддержку и&nbsp;защиту изнутри</h2>
<p>У&nbsp;инновационных лидеров должны быть грамотные, понимающие и&nbsp;заинтересованные в&nbsp;них кураторы, способные обеспечить всестороннюю поддержку своим подопечным. Высшее руководство время от&nbsp;времени меняется, забывает подробности и&nbsp;погружается в&nbsp;другие дела, а&nbsp;значит, способно вносить изменения в&nbsp;корпоративную политику или в&nbsp;текущее ведение дел, что может отвлечь новатора от&nbsp;основной работы. А&nbsp;между тем творческие люди могут показывать результат только в&nbsp;условиях стабильно спокойной обстановки. Делегируйте определенному человеку обязанности следить за&nbsp;тем, чтобы таким уникальным людям была предоставлена определенная свобода действий, чтобы их&nbsp;дела рассматривались как первостепенные и&nbsp;чтобы возможные конфликты гасились еще на&nbsp;стадии их&nbsp;зарождения.</p>
<h2>4. Откройте доступ к&nbsp;корпоративным активам</h2>
<p>У&nbsp;корпораций, как правило, активы разобщены, а&nbsp;совладельцы побаиваются предоставлять свои средства другому подразделению для проведения инновационных исследований и&nbsp;внедрения полученных разработок. Это может стать серьезным препятствием для успешных инновационных программ. Коммерческое предприятие&nbsp;— не&nbsp;оплот демократии, высшее руководство должно играть ведущую роль в&nbsp;обеспечении баланса законных потребностей владельцев активов и&nbsp;их&nbsp;инновационных лидеров. Они должны донести до&nbsp;всех менеджеров, что инновационные программы обладают степенью наивысшего приоритета, и&nbsp;даже предоставлять лазейки, помогающие инновационным лидерам обойти некоторые бюрократические препятствия на&nbsp;пути доступа к&nbsp;активам.</p>
<h2>5. Ускорьте встречу с&nbsp;клиентами</h2>
<p>Инновационные лидеры должны получить своих первых клиентов как можно быстрее, ведь с&nbsp;их&nbsp;помощью можно узнать отзывы о&nbsp;продукте, проверить бизнес-модель и&nbsp;получить первую прибыль. Но&nbsp;на&nbsp;практике обычно все обстоит иначе: менеджеры по&nbsp;продажам изо всех сил стараются держать в&nbsp;тайне информацию о&nbsp;своих клиентах, чтобы выполнить собственный план продаж и&nbsp;получить премиальные. Решение ситуации опять находится в&nbsp;руках высшего руководства, которое различными способами, в&nbsp;том числе и&nbsp;денежной компенсацией, должно наладить сотрудничество между штатными менеджерами и&nbsp;разработчиками инновационных программ.</p>
