---
permalink: null
excerpt: "<p>Прямо сейчас вы&nbsp;уже знаете, что достигли определенного уровня, что
  можете назвать себя успешным, что ваш бизнес живет, растет и&nbsp;процветает и&nbsp;даже
  появились люди, готовые у&nbsp;вас его перекупить. Вы&nbsp;деятельный человек, но&nbsp;предложение
  может быть столь заманчивым, что вам кажется, что можно было&nbsp;бы избавиться
  от&nbsp;предприятия и&nbsp;почить на&nbsp;лаврах, или заняться чем-то новым. Всё
  это прекрасно, но&nbsp;торопиться не&nbsp;стоит, потому что всегда остается вероятность
  сделать неверный шаг. Вот 4&nbsp;совета для тех, кто хочет по-настоящему грамотно
  распоряжаться своими активами. </p>"
categories:
- инвестирование
- продажа бизнеса
- стартап
- как стать успешным
layout: article
title: 4 вещи, которые нельзя делать, если хотите остаться состоятельным человеком
created: 1470060285
---
<p>Прямо сейчас вы&nbsp;уже знаете, что достигли определенного уровня, что можете назвать себя успешным, что ваш бизнес живет, растет и&nbsp;процветает и&nbsp;даже появились люди, готовые у&nbsp;вас его перекупить. Вы&nbsp;деятельный человек, но&nbsp;предложение может быть столь заманчивым, что вам кажется, что можно было&nbsp;бы избавиться от&nbsp;предприятия и&nbsp;почить на&nbsp;лаврах, или заняться чем-то новым. Всё это прекрасно, но&nbsp;торопиться не&nbsp;стоит, потому что всегда остается вероятность сделать неверный шаг. Вот 4&nbsp;совета для тех, кто хочет по-настоящему грамотно распоряжаться своими активами. </p>
<h2>1. Никогда не&nbsp;хватайтесь за&nbsp;первое попавшееся предложение</h2>
<p>Джемма Годфри&nbsp;— основатель и&nbsp;генеральный директор Moo.la&nbsp;— утверждает, что дальновидный предприниматель никогда не&nbsp;рассматривает серьезно первое&nbsp;же предложение о&nbsp;продаже бизнеса. Покупатель всегда предлагает меньшую цену. Но&nbsp;при этом всегда в&nbsp;процессе переговоров владелец бизнеса может договориться о&nbsp;более привлекательных для себя условиях. С&nbsp;одной стороны, это обусловливается тем, что продажа бизнеса представляет собой не&nbsp;только получение денег в&nbsp;пользование, но&nbsp;и&nbsp;своеобразный вклад в&nbsp;будущее. А&nbsp;ко&nbsp;вкладам всегда нужно относиться со&nbsp;всей серьезностью. С&nbsp;другой&nbsp;— настоящий предприниматель никогда не&nbsp;отдаст свое успешное детище в&nbsp;ненадежные руки, так как слишком уж&nbsp;много усилий было вложено в&nbsp;старт и&nbsp;развитие предприятия.</p>
<h2>2. Не&nbsp;купайтесь в&nbsp;роскоши</h2>
<p>Действительно состоятельные люди (сами заработавшие деньги или получившие их&nbsp;в&nbsp;наследство), желающие не&nbsp;только сохранить, но&nbsp;и&nbsp;приумножить свои капиталы, никогда не&nbsp;будут тратиться на&nbsp;излишнюю роскошь. Их&nbsp;первейшее стремление&nbsp;— заполучить наиболее эффективные инструменты для сохранения состояния и&nbsp;удачной передачи его по&nbsp;наследству. Пускать пыль в&nbsp;глаза&nbsp;— неэффективный подход, и&nbsp;грамотные люди это знают. Они могу ездить на&nbsp;великолепной машине или носить дорогие часы, но&nbsp;при этом скромно одеваться, не&nbsp;снимать президентские номера в&nbsp;отелях и&nbsp;заниматься благотворительностью. Показная роскошь и&nbsp;расточительство&nbsp;— признак отсутствия ума, а&nbsp;не&nbsp;показатель наличия богатства.</p>
<h2>3. Не&nbsp;спекулируйте</h2>
<p>Просто состоятельные люди никогда не&nbsp;будут вкладывать деньги в&nbsp;то, во&nbsp;что они не&nbsp;верят, а&nbsp;дальновидные состоятельные люди никогда не&nbsp;будут тратиться не&nbsp;то, чего они не&nbsp;понимают. Если вы&nbsp;эксперт в&nbsp;определенной области, это еще не&nbsp;значит, что вы&nbsp;поняли высшие предпринимательские законы и&nbsp;сможете преуспеть в&nbsp;любом виде бизнеса. Чтобы выгодно вложить свои средства, нужно понимать отрасль, нужно знать механизмы ее&nbsp;существования и&nbsp;факторы, оказывающие на&nbsp;нее влияние, нужно полностью понимать и&nbsp;просчитывать все риски. Если есть желание поэкспериментировать&nbsp;— выделите небольшую сумму для вложения в&nbsp;какое-то новое предприятие, механизмы существования которого вам интересны, но&nbsp;неизвестны. Но&nbsp;основной капитал инвестируйте только в&nbsp;то, что знаете и&nbsp;понимаете. Иногда нужно перестать гнаться за&nbsp;удачей и&nbsp;просто работать на&nbsp;результат.</p>
<h2>4. Не&nbsp;вкладывайте все в&nbsp;начало следующего предприятия</h2>
<p>Умные предприниматели понимают, что успех в&nbsp;одном бизнесе вовсе не&nbsp;означает таких&nbsp;же результатов в&nbsp;другом предприятии. Они грамотно делят свои средства на&nbsp;инвестиции, банковские вклады, начало нового бизнеса. Таким образом оставляя себе «запас» на&nbsp;тот случай, если вдруг новое предприятие прогорит. Никому не&nbsp;хочется, имея изрядное количество денег, вложить их&nbsp;в&nbsp;новый бизнес, потратить уйму здоровья, усилий и&nbsp;времени, и&nbsp;в&nbsp;случае неудачи оказаться в&nbsp;том&nbsp;же положении, в&nbsp;котором были много лет назад во&nbsp;времена старта первого бизнеса. Да, с&nbsp;годами приобретается опыт и&nbsp;мудрость, но&nbsp;теряются сами годы, да&nbsp;и&nbsp;жить хочется уже сегодня, а&nbsp;не&nbsp;когда-нибудь потом, когда (или если) будут деньги. По-настоящему успешные предприниматели, мудро распоряжающиеся своим активами, скромны в&nbsp;оценке собственных возможностей и&nbsp;трезво оценивают обстановку. </p>
