---
permalink: /article/u6-argumenty-v-polzu-populyarnosti-prazdnichnyh-otkrytok
excerpt: "<p>Конец осени&nbsp;— благодатная пора для начала подготовки и&nbsp;рассылки
  поздравительных открыток. Скоро нескончаемой чередой пойдут праздничные дни&nbsp;—
  католическое Рождество и&nbsp;разнообразные новогодние праздники. Настало время
  еще раз просмотреть свой список текущих клиентов, задуматься о&nbsp;приобретении
  новых и&nbsp;вспомнить клиентов прошлых. </p>\r\n<p>Но&nbsp;почему именно праздничные
  открытки? Почему такой старомодный способ, когда можно просто выслать электронное
  поздравление или картинку через sms? Ответ прост: романтизм и&nbsp;персонализация.</p>"
categories:
- рассылка
- поздравительная открытка
- лояльность клиента
- работа с клиентами
- маркетинг
layout: article
title: Аргументы в пользу традиционных праздничных открыток
created: 1478261315
---
<p>Конец осени&nbsp;— благодатная пора для начала подготовки и&nbsp;рассылки поздравительных открыток. Скоро нескончаемой чередой пойдут праздничные дни&nbsp;— католическое Рождество и&nbsp;разнообразные новогодние праздники. Настало время еще раз просмотреть свой список текущих клиентов, задуматься о&nbsp;приобретении новых и&nbsp;вспомнить клиентов прошлых. Да-да, их&nbsp;тоже имеет смысл поздравить, и&nbsp;вот почему...</p>
<p>Приобретение новых клиентов&nbsp;— достаточно ресурсоемкий процесс, сохранение текущих&nbsp;— экономически эффективное действие, а&nbsp;возврат бывших&nbsp;— грамотный ход, способный уравновесить усилия и&nbsp;получить хорошую отдачу. Праздники&nbsp;— прекрасный повод ненавязчиво напомнить о&nbsp;себе и&nbsp;вернуть людей, которые, однажды совершив покупку в&nbsp;вашем предприятии, по&nbsp;каким-то причинам больше не&nbsp;имели с&nbsp;вами коммерческих отношений. </p>
<p>Но&nbsp;почему именно праздничные открытки? Почему такой старомодный способ, когда можно просто выслать электронное поздравление или картинку через sms? Ответ прост: романтизм и&nbsp;персонализация.</p>
<h2>Романтика</h2>
<p>Вы&nbsp;любите музыку <nobr>70-х</nobr> годов? Возможно, что нет. Но&nbsp;как показала практика, люди приходят в&nbsp;умиление, если где-то начинает звучать музыка далеких теперь уже от&nbsp;нас десятилетий. Она настраивает на&nbsp;сентиментальный лад, она вызывает воспоминания и&nbsp;давно забытые ощущения уюта, любви, молодости, покоя и&nbsp;светлого праздника. Это правило прекрасно работает и&nbsp;для бизнеса. </p>
<p>Почему&nbsp;бы не&nbsp;добавить немного романтики, старомодности в&nbsp;деловые отношения? Ведь мы&nbsp;склонны помнить приятные ощущения, полученные в&nbsp;результате положительного делового взаимодействия. </p>
<p>Знаете, почему некоторая брендированная подарочная продукция все еще работает? Потому что людям приятно смотреть на&nbsp;по-настоящему красивые вещи, трогать&nbsp;их, ощущать их&nbsp;фактуру, вспоминать обстоятельства, при котором они были подарены. И&nbsp;такие маленькие полезные безделушки надолго задерживаются на&nbsp;наших рабочих столах и&nbsp;постоянно обращают на&nbsp;себя внимание в&nbsp;течение рабочего дня, подсознательно формируя лояльное отношение к&nbsp;подарившей их&nbsp;компании. </p>
<p>Это романтика в&nbsp;действии. И&nbsp;праздничные открытки играют по&nbsp;сути ту&nbsp;же роль. </p>
<p>Еще совсем недавно мы&nbsp;получали в&nbsp;подарок подписанные от&nbsp;руки открытки с&nbsp;праздничными поздравлениями. Родные, друзья, деловые партнеры лично подписывали карточки, что свидетельствовало о&nbsp;том, как они нас уважают, любят, как ценят взаимные отношения и&nbsp;что они не&nbsp;жалеют времени и&nbsp;усилий на&nbsp;то, чтобы сделать этот маленький жест признательности. Вы&nbsp;удивитесь, сколько людей хранит такие милые поздравления от&nbsp;партнеров на&nbsp;своих рабочих столах. Такая карточка не&nbsp;затеряется через минуту после прочтения в&nbsp;ворохе посланий электронной почты и&nbsp;не&nbsp;останется незамеченной в&nbsp;виде смс. Такая карточка долго может стоять на&nbsp;рабочем столе получателя как приятный сувенир из&nbsp;прошлого, когда люди действительно прилагали усилия для того, чтобы поздравить небезразличного им&nbsp;человека с&nbsp;праздником.</p>
<h2>Персонализация</h2>
<p>Современные электронные средства связи давным-давно перестали нести личность отправителя послания и&nbsp;превратились в&nbsp;безликих роботов, которые автоматически рассылают один и&nbsp;тот&nbsp;же текст десяткам (если не&nbsp;сотням) людей. Это выглядит скучно, дежурно и&nbsp;рутинно. И&nbsp;тут мало кто не&nbsp;согласится с&nbsp;нашим утверждением. Да, вы&nbsp;можете быть убежденным адептом современных технологий, верить в&nbsp;облачные сервисы и&nbsp;признавать, что за&nbsp;смартфонами будущее. Но&nbsp;при этом вряд&nbsp;ли кто-то откажется от&nbsp;утверждения, что обычные бумажные открытки с&nbsp;обычной подписью от&nbsp;руки&nbsp;— это явное намерение персонализировать деловые отношения, сделать их&nbsp;более личными, и&nbsp;при этом способ достаточно выразительный. Вы, как клиент, получивший такую открытку, разве не&nbsp;задумаетесь о&nbsp;том, что с&nbsp;той стороны директор компании уделил лично вам некоторое время, чтобы организовать людей (и&nbsp;себя в&nbsp;том числе) сделать такой подарок? Скорее всего, вы&nbsp;рассмотрите возможность возобновить деловые отношения с&nbsp;компанией, проявившей лично к&nbsp;вам такой интерес. Или как минимум станете с&nbsp;признательностью относиться к&nbsp;компании, сделавшей такой подарок, и&nbsp;при случае порекомендуете ее&nbsp;услуги друзьям и&nbsp;коллегам.</p>
<p>Идея траты денег на&nbsp;рассылку бумажных поздравительных открыток может показаться на&nbsp;первый взгляд нелепой, ведь мир давно уже живет в&nbsp;цифровую эпоху. Однако лояльное отношение клиента к&nbsp;компании сейчас на&nbsp;вес золота. Праздничные открытки&nbsp;— наряду с&nbsp;любыми другими инструментами способствуют укреплению связей между вашей компанией и&nbsp;клиентом, а&nbsp;разве не&nbsp;это одна из&nbsp;фундаментальных основ любого бизнеса?</p>
