---
permalink: /article/u6-4-prostyh-sposoba-privlech-bolshe-klientov
excerpt: "<p>Независимо от&nbsp;направления и&nbsp;специфики предприятия любой бизнес
  стремится наращивать количество клиентов, ведь это залог его процветания и&nbsp;развития.
  Вы&nbsp;удивитесь, но&nbsp;для увеличения потока клиентов не&nbsp;требуется слишком
  много денег, времени или усилий. Достаточно желания, последовательности и&nbsp;методичности
  действий. Сделайте четыре шага навстречу своим покупателям.</p>"
categories:
- маркетинг
- продвижение
- привлечение клиентов
- реклама
- реферальная программа
- маркетинг
layout: article
title: 4 простых способа привлечь больше клиентов
created: 1458300639
---
<p>Независимо от&nbsp;направления и&nbsp;специфики предприятия любой бизнес стремится наращивать количество клиентов, ведь это залог его процветания и&nbsp;развития. Безусловно, завоевать лояльных покупателей и&nbsp;удерживать их&nbsp;интерес на&nbsp;должном уровне является достаточно важным, однако если не&nbsp;привлекать новых клиентов и&nbsp;не&nbsp;расширять сферу влияния, долгосрочной перспективы у&nbsp;такого бизнеса не&nbsp;будет. Ничто в&nbsp;этом мире не&nbsp;существует вечно, в&nbsp;том числе и&nbsp;постоянные покупатели (пусть даже самые лояльные и&nbsp;щедрые). </p>
<p>Некоторые предпочитают действовать по&nbsp;старинке: ждать, когда клиент сам посетит&nbsp;их, и&nbsp;при этом довольствоваться малым,&nbsp;— а&nbsp;другие активно действуют и&nbsp;ищут пути привлечения покупателей. Вы&nbsp;удивитесь, но&nbsp;для увеличения потока клиентов не&nbsp;требуется слишком много денег, времени или усилий. Достаточно желания, последовательности и&nbsp;методичности действий. Сделайте четыре шага навстречу своим покупателям.</p>
<h2>1. Обновите свой веб-сайт</h2>
<p>Так уж&nbsp;получилось, что в&nbsp;век всеобщей виртуализации мало какой бизнес может позволить себе работать исключительно оффлайн. Для того чтобы о&nbsp;вас узнали и&nbsp;заговорили, для привлечения, завлечения, уговоров и&nbsp;продаж нужен собственный интернет-ресурс, независимо от&nbsp;того, кем вы&nbsp;являетесь&nbsp;— школьной учительницей, занимающейся репетиторством, или столяром, специализирующимся на&nbsp;реставрации старых диванов. Более того, у&nbsp;многих предлагающих свои услуги или товары компаний и&nbsp;частных лиц уже наверняка есть свой сайт, но&nbsp;как давно он&nbsp;обновлялся? Хороший вопрос, не&nbsp;правда&nbsp;ли? </p>
<p>Вы&nbsp;наверняка не&nbsp;ходите по&nbsp;улице в&nbsp;кофте времен бабушкиной молодости, так почему&nbsp;же вы&nbsp;позволяете себе иметь сайт, созданный в&nbsp;каменном веке эры интернета? Обновите дизайн, адаптируйте сайт под мобильные приложения и&nbsp;добавьте кнопки социальных сетей. Это минимум, который может себе позволить каждый. Обязательно протестируйте свой сайт на&nbsp;предмет адекватности работы: все&nbsp;ли страницы грузятся, все&nbsp;ли картинки отображаются, работает&nbsp;ли кнопка заказа. И&nbsp;обязательно протестируйте скорость. Чем дальше в&nbsp;двухтысячные, тем нетерпеливее становятся клиенты и&nbsp;тем быстрее должен грузиться ваш ресурс. Имейте в&nbsp;виду, если загрузка длится дольше пяти секунд, потенциальный клиент уйдет к&nbsp;вашим конкурентам.</p>
<h2>2. Добавьте отзывы клиентов</h2>
<p>Все слышали об&nbsp;«эффекте очереди»? Этот действенный маркетинговый прием построен на&nbsp;природном человеческом любопытстве: вы&nbsp;можете ходить мимо витрины магазина, но&nbsp;стоит только образоваться небольшой очереди или толпе что-то рассматривающих прохожих, и&nbsp;у&nbsp;вас тут&nbsp;же появляется желание присоединиться и&nbsp;поинтересоваться: «А&nbsp;что там происходит?». Если люди в&nbsp;магазине массово берут товар с&nbsp;одной полочки, то&nbsp;вам, практически наверняка, тоже захочется прихватить с&nbsp;собой что-то из&nbsp;предложенного. Так&nbsp;же и&nbsp;с&nbsp;сайтом: добавьте на&nbsp;своем ресурсе отзывы довольных покупателей, и&nbsp;к&nbsp;вам будут обращаться гораздо охотнее, нежели это было ранее. Если комментарии будут сопровождаться подписью имени, должностью и&nbsp;местом работы или&nbsp;же ссылкой на&nbsp;страничку в&nbsp;социальной сети, то&nbsp;можете быть уверенными, что клиент, зашедший на&nbsp;ваш ресурс в&nbsp;поисках необходимых ему товаров или услуг, по&nbsp;достоинству оценит такого рода информацию и&nbsp;совершит желаемое вами действие. </p>
<h2>3. Дайте старт реферальной программе</h2>
<p>«Приведи друга и&nbsp;получи бонус»&nbsp;— вы&nbsp;часто встречали это в&nbsp;рекламных сообщениях, так почему&nbsp;бы не&nbsp;воспользоваться опытом других себе во&nbsp;благо? Можно начать с&nbsp;малого&nbsp;— попросить своих клиентов перенаправить письмо из&nbsp;рассылки своим друзьям и&nbsp;знакомым, которым может быть потенциально интересен ваш товар или услуга. Если вы&nbsp;действительно лучшие в&nbsp;своем деле, то, скорее всего, вас и&nbsp;без лишних условий порекомендуют своим близким. Но&nbsp;если клиентов у&nbsp;вас много, вы&nbsp;только вышли на&nbsp;рынок и&nbsp;только начали завоевывать себе репутацию, то&nbsp;предоставьте человеку поощрение за&nbsp;рекламу&nbsp;— скидку в&nbsp;следующем заказе или дополнительный товар бесплатно.</p>
<h2>4. Создавайте альянсы</h2>
<p>Никогда не&nbsp;бывает лишних денег на&nbsp;дополнительные меры по&nbsp;привлечению клиентов (а&nbsp;на&nbsp;старте бизнеса особенно), но&nbsp;чтобы не&nbsp;терять возможные каналы, подумайте о&nbsp;том, что вы&nbsp;можете предложить в&nbsp;обмен на&nbsp;ту&nbsp;или иную услугу: рекламное место, статью, ссылки других ресурсов на&nbsp;своем сайте, скидки на&nbsp;услуги, бесплатное обслуживание и&nbsp;т.д. Обмен ссылками между сайтами поспособствует улучшению рейтинга обоих ресурсов и&nbsp;продвинет их&nbsp;ближе к&nbsp;топу поисковой выдачи. Но&nbsp;не&nbsp;останавливаетесь на&nbsp;столь малом. «Бартер» может быть гораздо интереснее простого обмена ссылками. Всегда можно придумать, что можно предложить в&nbsp;обмен на&nbsp;сео-продвижение вашего ресурса или настройку рекламной кампании в&nbsp;Google. Вы&nbsp;как никто другой знаете свой товар и&nbsp;сможете придумать, чем кроме денег заинтересовать подрядчика. </p>
