---
permalink: /article/u6-8-vazhnyh-predmetov-na-rabochem-stole
excerpt: "<p>Изо дня в&nbsp;день вы&nbsp;проводите колоссальное количество часов в&nbsp;офисе
  за&nbsp;своим столом. Стол превращается уже не&nbsp;просто в&nbsp;рабочее место,
  но&nbsp;в&nbsp;личное пространство, которое должно максимально удовлетворять нужды
  того, кто находится в&nbsp;его пределах. Мы&nbsp;подготовили для вас список, реализовав
  который, вы&nbsp;не&nbsp;только сделаете свое место удобным и&nbsp;уютным, но&nbsp;по-настоящему
  эффективным. </p>"
categories:
- офис
- рабочее место
- как стать успешным
layout: article
title: 8 важных предметов на рабочем столе
created: 1460541604
---
<p>Изо дня в&nbsp;день вы&nbsp;проводите колоссальное количество часов в&nbsp;офисе за&nbsp;своим столом. Стол превращается уже не&nbsp;просто в&nbsp;рабочее место, но&nbsp;в&nbsp;личное пространство, которое должно максимально удовлетворять нужды того, кто находится в&nbsp;его пределах. Мы&nbsp;подготовили для вас список, реализовав который, вы&nbsp;не&nbsp;только сделаете свое место удобным и&nbsp;уютным, но&nbsp;по-настоящему эффективным. </p>
<h2>1. Здоровые закуски</h2>
<p>Даже если в&nbsp;вашем офисном центре есть кафетерий, столовая или просто отдельное место для питания, наличие в&nbsp;ящике стола здоровых закусок никогда не&nbsp;повредит. Крекеры, орехи, галеты, фрукты или йогурт помогут сэкономить кучу времени на&nbsp;еду, поспособствуют организации правильного питания (есть, как мы&nbsp;помним, нужно часто и&nbsp;дробно), дадут заряд бодрости и&nbsp;в&nbsp;результате увеличат производительность труда.</p>
<h2>2. Наушники</h2>
<p>Наушники&nbsp;— прекрасное решение, когда нужно сконцентрироваться на&nbsp;работе и&nbsp;максимально оградить себя от&nbsp;офисного шума. При этом не&nbsp;обязательно делать так, чтобы в&nbsp;них что-то играло. В&nbsp;наушниках закрытого типа («вакуумных») обычный офисных гул не&nbsp;слышен, можно наслаждаться тишиной сколько угодно. Они так&nbsp;же пригодятся в&nbsp;обеденный перерыв, чтобы отвлечься, послушать музыку и&nbsp;расслабиться. Или тем, чей род деятельности связан с&nbsp;просмотром видео или прослушиванием аудио. </p>
<h2>3. Кардиган</h2>
<p>Во-первых, кардиган&nbsp;— это не&nbsp;чисто женский предмет одежды. Во-вторых, он&nbsp;пригодится в&nbsp;любое время года: зимой при пониженных температурах, в&nbsp;межсезонье (когда отопление уже отключили, а&nbsp;тепло еще не&nbsp;пришло), летом при постоянно работающем кондиционере и&nbsp;сквозняках. Более того, его можно использовать как одеяло (при наличии комнаты отдыха и&nbsp;при условии достаточной длины самого кардигана).</p>
<h2>4. Салфетки и&nbsp;дезинфицирующее средство</h2>
<p>Салфетки и&nbsp;дезинфектор понадобятся для соблюдения чистоты, которая, как мы&nbsp;все знаем, является залогом здоровья. Когда вы&nbsp;простудитесь, когда захотите перекусить, когда понадобится протереть клавиатуру... Можно встать и&nbsp;пойти за&nbsp;тряпкой, а&nbsp;можно сделать легкое движение, открыть ящик и&nbsp;решить свою проблему не&nbsp;вставая со&nbsp;стула.</p>
<h2>5. Бутылка воды</h2>
<p>Чтобы избежать обезвоживания, держать свой организм в&nbsp;тонусе, быть бодрым и&nbsp;активным, здоровый человек должен потреблять не&nbsp;менее двух литров чистой питьевой воды в&nbsp;день. Офисный кулер не&nbsp;решает этой проблемы, потому что к&nbsp;нему нужно вставать и&nbsp;идти, в&nbsp;то&nbsp;время как у&nbsp;вас полно работы и&nbsp;некогда даже голову вверх поднять. К&nbsp;тому&nbsp;же, чтобы пойти к&nbsp;кулеру попить воды, нужно не&nbsp;просто ждать, когда захочется пить (чувство жажды нужно предупреждать, а&nbsp;не&nbsp;удовлетворять), но&nbsp;помнить о&nbsp;том, что нужно попить. Это сложно. Гораздо проще, если перед вами на&nbsp;столе стоит бутылка с&nbsp;водой (пусть даже и&nbsp;набранной из&nbsp;того&nbsp;же общего кулера). Когда что-то стоит прямо перед глазами, исчезает необходимость помнить, можно просто увидеть, протянуть руку и&nbsp;выпить несколько глотков.</p>
<h2>6. Аптечка</h2>
<p>Удивительно, но&nbsp;в&nbsp;современном офисе случись вдруг что&nbsp;— и&nbsp;аптечки (которая по&nbsp;технике безопасности она должна быть) днем с&nbsp;огнем не&nbsp;сыщешь. А&nbsp;между тем дезинфицирующие средства, пластыри, бинты, глазные капли и&nbsp;капли в&nbsp;нос, жгуты и&nbsp;элементарные обезболивающие должны быть всегда под рукой. Не&nbsp;обязательно организовывать аптеку, но&nbsp;нужно адаптировать содержимое аптечки под личные нужды: подходящее обезболивающее (не&nbsp;всем помогают одни и&nbsp;те&nbsp;же препараты), витамины, леденцы от&nbsp;боли в&nbsp;горле (если вы&nbsp;склонны к&nbsp;простудам), глазные капли или раствор для линз (если вы&nbsp;«очкарик») и&nbsp;т.д.</p>
<h2>7. Дезодорант</h2>
<p>Мы&nbsp;сами редко замечаем свой собственный запах, но&nbsp;кроме нас, в&nbsp;офисе работает еще много народа, и&nbsp;мы&nbsp;должны заботиться не&nbsp;только о&nbsp;комфорте окружающих, но&nbsp;и&nbsp;о&nbsp;собственной репутации. Поэтому всегда нужно иметь у&nbsp;себя в&nbsp;столе запасной дезодорант (не&nbsp;только в&nbsp;весенние и&nbsp;летние месяцы, а&nbsp;всегда). Тем более это удобно, если вы&nbsp;после работы идете куда-то отдохнуть, не&nbsp;заходя домой для принятия душа и&nbsp;смены одежды.</p>
<h2>8. Зарядное устройство для телефона</h2>
<p>Гаджеты ныне недолговечны. Старенькие кнопочные «нокии» могли работать неделями без подзарядки и&nbsp;они были по-настоящему неубиваемы. Но&nbsp;сейчас у&nbsp;техники есть свой жизненный ресурс, который сокращается каждый раз, когда вы&nbsp;«высаживаете» батарею своего телефона до&nbsp;полного отключения, а&nbsp;потом дома ее&nbsp;заряжаете. К&nbsp;тому&nbsp;же это не&nbsp;только накладно по&nbsp;деньгам, но&nbsp;и&nbsp;попросту неудобно. Куда проще купить запасное зарядное устройство и&nbsp;держать его в&nbsp;офисе на&nbsp;случай, если с&nbsp;вечера вы&nbsp;не&nbsp;позаботились о&nbsp;своем средстве мобильной связи.</p>
