---
permalink: /article/u6-6-sovetov-kak-stat-otlichnym-bossom
excerpt: "<p>Давайте смотреть правде в&nbsp;глаза: большинству руководителей никогда
  не&nbsp;стать отличным боссом. Даже более того, для большинства владельцев бизнеса
  может стать затруднительным даже определение «приличного», «нормального» босса.
  Вы&nbsp;можете быть неплохим бизнесменом, хорошо продавать и&nbsp;разбираться в&nbsp;финансах,
  но&nbsp;при этом оставаться совершенно беспомощным в&nbsp;отношении управления человеческими
  ресурсами и&nbsp;нахождении баланса между необходимостью оставаться в&nbsp;рамках
  бюджета и&nbsp;удовлетворению потребностей своего персонала. Вот шесть советов,
  которые помогут вам добиться успеха.</p>"
categories:
- саморазвитие
- самосовершенствование
- аутотренинг
- самоконтроль
- управление персоналом
- кадровое дело
- персонал
layout: article
title: 6 советов, как стать отличным боссом
created: 1461935489
---
<p>Давайте смотреть правде в&nbsp;глаза: большинству руководителей никогда не&nbsp;стать отличным боссом. Даже более того, для большинства владельцев бизнеса может стать затруднительным даже определение «приличного», «нормального» босса. Вы&nbsp;можете быть неплохим бизнесменом, хорошо продавать и&nbsp;разбираться в&nbsp;финансах, но&nbsp;при этом оставаться совершенно беспомощным в&nbsp;отношении управления человеческими ресурсами и&nbsp;нахождении баланса между необходимостью оставаться в&nbsp;рамках бюджета и&nbsp;удовлетворению потребностей своего персонала. Вот шесть советов, которые помогут вам добиться успеха.</p>
<h2>1. Доверие&nbsp;— главное, что должно существовать в&nbsp;ваших отношениях с&nbsp;сотрудниками</h2>
<p>Потерять доверие гораздо проще, чем его завоевать. Поэтому честность по&nbsp;отношению к&nbsp;своим сотрудникам должна стать вашей второй натурой. Если вы&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;состоянии пояснить тот или иной момент вашего поведения при ведении бизнеса, то&nbsp;честно признайтесь в&nbsp;том, что не&nbsp;можете себе позволить обсуждать этот вопрос. Если вы&nbsp;должны отклонить чью-то просьбу, то&nbsp;потрудитесь объяснить, почему именно вы&nbsp;не&nbsp;можете ее&nbsp;удовлетворить.</p>
<p>И&nbsp;помните, вам придется принимать сложные решения. Если кто-то нарушил правила, он&nbsp;должен быть соответствующим образом наказан, вне зависимости от&nbsp;его предыдущих заслуг и&nbsp;роли в&nbsp;компании. Вам должны доверять, а&nbsp;доверие строится не&nbsp;только на&nbsp;открытости и&nbsp;честности, но&nbsp;и&nbsp;на&nbsp;последовательности действий.</p>
<h2>2. Не&nbsp;вымещайте эмоции на&nbsp;сотрудниках</h2>
<p>Вы&nbsp;— лидер. Быть лидером&nbsp;— ваша работа. И&nbsp;это не&nbsp;стечение обстоятельств, а&nbsp;ваше добровольное решение. Все последствия лежат исключительно на&nbsp;вас и&nbsp;не&nbsp;должны отражаться на&nbsp;окружающих. Но&nbsp;это работает лишь в&nbsp;одну сторону. Доверие (если вы&nbsp;действительно его завоевали) открывает сотрудникам двери в&nbsp;ваш кабинет: вы&nbsp;неизменно будете в&nbsp;курсе того, что твориться в&nbsp;их&nbsp;жизни и&nbsp;их&nbsp;душе. В&nbsp;вас будут искать поддержки и&nbsp;понимания. И&nbsp;очень важно не&nbsp;лишиться этого доверия. </p>
<p>Поэтому все, что ваши сотрудники несут вам,&nbsp;— величайший комплимент для вас. Но&nbsp;все, что твориться у&nbsp;вас на&nbsp;душе и&nbsp;какие проблемы стоят перед вами, должно оставаться исключительно вашим делом: неприятности с&nbsp;поставщиками, угроза сокращения бюджета, проблема с&nbsp;высшим руководством и&nbsp;т.д.</p>
<h2>3. Будьте примером</h2>
<p>«Если дать человеку рыбу, он&nbsp;будет сыт один день. А&nbsp;если дать удочку, он&nbsp;будет сыт всю оставшуюся жизнь». Цитату можно интерпретировать по-разному, в&nbsp;том числе и&nbsp;под наши нужды. Если вы&nbsp;в&nbsp;своем лице дадите человеку модель поведения, если будете показывать своим примером, как нужно делать и&nbsp;как нужно работать, то&nbsp;этот человек, скорее всего, будет стараться вести себя в&nbsp;соответствии с&nbsp;вашими требованиями. Это будет полезно не&nbsp;только для бизнеса, но&nbsp;и&nbsp;для вас лично: некоторые дела вы&nbsp;спокойно сможете делегировать кому-то из&nbsp;своих наиболее успешных и&nbsp;старательных учеников.</p>
<h2>4. Будьте хорошим слушателем/коммуникатором</h2>
<p>Стивен Кови однажды сказал: «Большинство людей слушает не&nbsp;чтобы понять, а&nbsp;чтобы ответить». И&nbsp;он&nbsp;был абсолютно прав. Примерьте это высказывание на&nbsp;себя! Мы&nbsp;слушаем обычно собеседника так&nbsp;же, как и&nbsp;читаем: бегло, по&nbsp;диагонали, выделяя ключевые слова и&nbsp;отбрасывая несущественное,&nbsp;— а&nbsp;когда собеседник замолкает, мы&nbsp;воспринимаем это как ожидание ответа.</p>
<p>Однако дело гораздо серьезнее. От&nbsp;вас зависит будущее сотрудников, но&nbsp;и&nbsp;ваше будущее зависит от&nbsp;них в&nbsp;равной степени. Поэтому вам нужно научиться их&nbsp;действительно слушать и&nbsp;по-настоящему понимать. </p>
<h2>5. Овладейте искусством дистанцирования</h2>
<p>Быть в&nbsp;хороших отношениях с&nbsp;сотрудниками не&nbsp;значит, что вы&nbsp;должны быть друзьями. Очень важно при доверительном общении сохранять дистанцию и&nbsp;напоминать&nbsp;им, что&nbsp;вы, хоть и&nbsp;довольно понимающий, но&nbsp;все&nbsp;же босс. Поэтому сведите все отношения в&nbsp;нерабочее время только до&nbsp;корпоративов или обедов по&nbsp;знаменательным поводам (свадьба или рождественский ужин). Вы&nbsp;можете немного рассказать о&nbsp;своей семье и&nbsp;познакомиться с&nbsp;их&nbsp;семьей, но&nbsp;никогда не&nbsp;участвуйте в&nbsp;тусовках настолько регулярно, чтобы позволять подчиненным называть вас своим другом. Это спасет вас от&nbsp;ненужных колебаний, когда вам придется кого-то оштрафовать или уволить, а&nbsp;так&nbsp;же от&nbsp;подозрений в&nbsp;предвзятости и&nbsp;излишнем либерализме, если вдруг ошибка человека оказалась на&nbsp;самом деле не&nbsp;слишком серьезной.</p>
<h2>6. Обеспечьте безопасную обратную связь</h2>
<p>Сотрудник будет высказываться лишь в&nbsp;том случае, когда будет точно уверен, что за&nbsp;его критикой не&nbsp;последует никаких репрессий. Иногда обратная связь не&nbsp;что иное, как личное мнение, которое никак не&nbsp;связано с&nbsp;вашей способностью выполнять свою работу. Но&nbsp;цель у&nbsp;нее всегда одна&nbsp;— улучшение. Это может быть как критика рабочих моментов, так и&nbsp;что-то более личное. К&nbsp;примеру, вы&nbsp;можете не&nbsp;замечать, как от&nbsp;волнения почесываете кончик носа, а&nbsp;все вокруг это видят, но&nbsp;помалкивают. Досадно, если об&nbsp;этом вам никто не&nbsp;скажет. Поэтому вы&nbsp;должны обеспечить условия для высказывания.</p>
