---
permalink: /article/u6-7-privychek-kotorye-ne-privedut-k-uspehu-chast-2
excerpt: <p>Наши привычки имеют над нами сильнейшую власть, которая часто оборачивается
  не&nbsp;в&nbsp;нашу пользу. Воспитание, окружение, жизненные обстоятельства и&nbsp;собственная
  лень оказывают на&nbsp;нас такое давление, что не&nbsp;позволяет достичь успеха
  в&nbsp;любой важной для нас сфере жизни. Мы&nbsp;уже <a href="http://business101.ru/article/u6-7-privychek-kotorye-ne-privedut-k-uspehu-chast-1">рассмотрели</a>
  3&nbsp;негативные привычки, от&nbsp;которых нужно избавиться, чтобы удача сопутствовала
  нам по&nbsp;жизни и&nbsp;в&nbsp;бизнесе. Вот еще четыре, требующие решительного
  отказа. Продолжим нумерацию с того места, где остановились в предыдущей статье.</p>
categories:
- саморазвитие
- аутотрениг
- работа над ошибками
- как стать успешным
layout: article
title: 7 привычек, которые не приведут к успеху. Часть 2.
created: 1463404886
---
<p>Наши привычки имеют над нами сильнейшую власть, которая часто оборачивается не&nbsp;в&nbsp;нашу пользу. Воспитание, окружение, жизненные обстоятельства и&nbsp;собственная лень оказывают на&nbsp;нас такое давление, что не&nbsp;позволяет достичь успеха в&nbsp;любой важной для нас сфере жизни. Мы&nbsp;уже <a href="http://business101.ru/article/u6-7-privychek-kotorye-ne-privedut-k-uspehu-chast-1">рассмотрели</a> 3&nbsp;негативные привычки, от&nbsp;которых нужно избавиться, чтобы удача сопутствовала нам по&nbsp;жизни и&nbsp;в&nbsp;бизнесе. Вот еще четыре, требующие решительного отказа. Продолжим нумерацию с того места, где остановились в предыдущей статье.</p>
<h2>4. Негативный разговор с&nbsp;самим собой</h2>
<p>Когда вы&nbsp;ведете отрицательный разговор с&nbsp;самим собой, вы&nbsp;склонны преувеличивать масштаб проблемы в&nbsp;несколько раз. Вы&nbsp;воспринимаете вещи в&nbsp;более негативном ключе, чем они есть на&nbsp;самом деле, и&nbsp;взращиваете проблему, вместо того чтобы забыть&nbsp;ее. Если вы&nbsp;говорите себе, что ничего не&nbsp;сможете, что у&nbsp;вас ничего не&nbsp;получится, то&nbsp;так оно и&nbsp;будет, ведь наше подсознание на&nbsp;самом деле имеет тенденцию верить в&nbsp;то, в&nbsp;чем его убеждают с&nbsp;особой настойчивостью. Когда вы&nbsp;твердите себе, что не&nbsp;сможете решить проблему, то&nbsp;вскоре вы&nbsp;просто перестанете искать решение, чем и&nbsp;претворите с&nbsp;жизнь свои собственные установки. </p>
<p>Волевое купирование негативных мыслей и&nbsp;ведение диалога с&nbsp;самим собой в&nbsp;позитивном ключе поможет не&nbsp;только уменьшить силу стресса, но&nbsp;и&nbsp;найти силы и&nbsp;способы для разрешения проблемной ситуации. Разговаривайте с&nbsp;собой так, как будто перед вами стоит позитивный успешный человек, уверенный в&nbsp;своих силах и&nbsp;надеющийся на&nbsp;то, что любая негативная ситуация потенциально имеет счастливый финал. </p>
<h2>5. Разговоры о&nbsp;прошлом</h2>
<p>Прошлое есть прошлое. У&nbsp;всех нас присутствует за&nbsp;плечами негативный опыт (неудачи, ошибки, воспоминания), но&nbsp;разве он&nbsp;исключительно негативен? Почему мы&nbsp;склонны помнить плохое, но&nbsp;совершенно не&nbsp;обращаем внимание на&nbsp;хорошее, а&nbsp;ведь оно наверняка было? Почему нужно обязательно жить за&nbsp;счет обиды, страха, гнева и&nbsp;других отрицательных эмоций, ведь они деструктивны по&nbsp;своей природе? Вы&nbsp;никогда не&nbsp;придете к&nbsp;успеху, если будете жить памятью о&nbsp;прошлом, не&nbsp;замечая настоящего и&nbsp;не&nbsp;глядя в&nbsp;будущее. Ведь в&nbsp;прошлом остаются, но&nbsp;не&nbsp;живут. </p>
<p>Делайте выводы из&nbsp;пережитых моментов, извлекайте из&nbsp;них уроки и&nbsp;живите дальше. Пусть история станет вашим самым важным и&nbsp;суровым учителем. Если хотите добиться успеха, взгляните на&nbsp;то, что узнали, отпустите обиды, и&nbsp;позвольте успеху стать мстителем тем, кто кто-то однажды вас обидел. Вы&nbsp;живы, вас завтра ждет новый день, который можно прожить интересно и&nbsp;с&nbsp;пользой. Вот об&nbsp;этом и&nbsp;нужно помнить.</p>
<h2>6. Сопротивление изменениям</h2>
<p>Жизнь и&nbsp;бизнес непредсказуемы. Если вы&nbsp;не&nbsp;можете идти в&nbsp;ногу с&nbsp;изменениями, то&nbsp;вы&nbsp;никогда не&nbsp;добьетесь успеха и&nbsp;процветания (в&nbsp;любой сфере, но&nbsp;в&nbsp;бизнесе особенно). Ваше сопротивление изменениям&nbsp;— это собственноручное торможение, попытка остановиться, задержаться на&nbsp;одном месте, в&nbsp;то&nbsp;время как жизнь течет вперед. И&nbsp;не&nbsp;удивляйтесь, что когда вы&nbsp;все-таки решите сдвинуться с&nbsp;облюбованного места и&nbsp;открыться новациям, вы&nbsp;все равно будете сильно позади тех, кто все это время держал нос по&nbsp;ветру. Попытка остановиться на&nbsp;месте дает ложное чувство контроля над ситуацией. Ложное потому, что однажды вы&nbsp;поймете, что все делали неправильно, и&nbsp;эмоции вырвутся наружу. А&nbsp;накопленные эмоции&nbsp;— это лавина, сметающая все на&nbsp;своем пути. Эмоции снижают эффективность выполнения ежедневных задач, снижение эффективности выполнения влечет за&nbsp;собой снижение производительности, снижение производительности вызывает дополнительные негативные эмоции, которые становятся разрушительными для рабочей среды и&nbsp;вашего непосредственного окружения: люди озлобляются и&nbsp;увольняются, а&nbsp;вы&nbsp;в&nbsp;результате остаетесь у&nbsp;разбитого корыта.</p>
<p>Учитесь плыть по&nbsp;течению. Приспосабливайтесь, а&nbsp;если не&nbsp;можете сделать этого сами&nbsp;— обратитесь за&nbsp;помощью. Чем выше степень вашей адаптации, тем меньше вы&nbsp;будете сопротивляться жизненным явлениям, тем ниже будет их&nbsp;влияние на&nbsp;вас, и&nbsp;тем глаже будет ваш путь к&nbsp;успеху. </p>
<h2>7. Поиск одобрения</h2>
<p>Постоянное ожидание одобрения/поощрения ведет к&nbsp;тому, что вы&nbsp;теряете уверенность в&nbsp;своих силах. Следовательно, вы&nbsp;внушаемы, бесхарактерны, слабы, недальновидны и&nbsp;вами легко воспользоваться. Чтобы быть успешным (в&nbsp;любом качестве), нужно быть уверенным в&nbsp;своих силах, желании, убеждениях и&nbsp;мнении. Вы&nbsp;должны осознавать, что имеете право на&nbsp;собственное мнение и&nbsp;вовсе не&nbsp;обязательно оно должно совпадать с&nbsp;мнением окружающих. Именно при наличии подобных противоречий и&nbsp;противостояний появляется возможность сделать что-то действительно конкурентоспособное, так как появляется повод к&nbsp;обсуждению, детальному анализу и&nbsp;поиску новых решений. Знайте свою ценность, перестаньте делать так, как того от&nbsp;вас требуют окружающие, исключительно из&nbsp;желания им&nbsp;угодить. Вы&nbsp;должны думать исключительно о&nbsp;собственном благополучии, а&nbsp;оно не&nbsp;всегда совпадает с&nbsp;зоной комфорта других людей.</p>
