---
permalink: /article/u6-13-otlichitelnyh-chert-uspeshnyh-lyudey
excerpt: "<p>Успешные люди&nbsp;— это люди, буквальным образом сделавшие себя сами.
  Ими не&nbsp;рождаются, или ими становятся, но&nbsp;только&nbsp;те, кто действительно
  поставил себе такую цель. Не&nbsp;нужно думать, что это удел избранных. Мы&nbsp;проанализировали
  ответы тех, кто добился успеха в&nbsp;бизнесе, и&nbsp;смогли дать ответ на&nbsp;вопрос,
  что их&nbsp;отличает от&nbsp;нас?</p>"
categories:
- успех
- саморазвитие
- аутотренинг
- как стать успешным
layout: article
title: 13 отличительных черт успешных людей
created: 1465391118
---
<p>Успешные люди&nbsp;— это люди, буквальным образом сделавшие себя сами. Ими не&nbsp;рождаются, или ими становятся, но&nbsp;только&nbsp;те, кто действительно поставил себе такую цель. Не&nbsp;нужно думать, что это удел избранных. Мы&nbsp;проанализировали ответы тех, кто добился успеха в&nbsp;бизнесе, и&nbsp;смогли дать ответ на&nbsp;вопрос, что их&nbsp;отличает от&nbsp;нас?</p>
<h2>1. Они работают по&nbsp;минутам, а&nbsp;не&nbsp;по&nbsp;часам</h2>
<p>Успешные люди знают, что нет в&nbsp;мире ничего более ценного, чем время. Деньги можно потерять и&nbsp;заработать снова, но&nbsp;потеря времени&nbsp;— невосполнимая утрата. Чтобы получить власть над своей жизнью, нельзя терять ни&nbsp;минуты. Перестаньте мерять дни часами. В&nbsp;сутках 1440&nbsp;минут, каждая из&nbsp;которых должна быть потрачена эффективно.</p>
<h2>2. Они фокусируются только на&nbsp;одной вещи единовременно</h2>
<p>Мультизадачность&nbsp;— дело замечательное, но&nbsp;у&nbsp;нее есть конечная цель. Вот на&nbsp;этой конечной цели и&nbsp;нужно фокусироваться, посвящая ей&nbsp;наиболее продуктивное время рабочего дня&nbsp;— утро. Каждое утро откладывайте менее значимые дела и&nbsp;занимайтесь одним&nbsp;— самым главным на&nbsp;данный момент (переговоры, ответ на&nbsp;важное письмо, составление договора, встреча с&nbsp;важным клиентом). </p>
<h2>3. Не&nbsp;пишут списки дел</h2>
<p>Выбросите свой список дел, ведь, как свидетельствует статистика, только&nbsp;41% из&nbsp;того, что мы&nbsp;себе запланировали, в&nbsp;итоге выполняется. Все эти невыполненные пункты никуда не&nbsp;деваются, они остаются у&nbsp;вас в&nbsp;голове, как немой укор за&nbsp;плохую работу. А&nbsp;это приводит к&nbsp;стрессу, бессоннице и&nbsp;потере самоуважения. А&nbsp;еще остается желание обязательно список выполнить, даже если это уже нецелесообразно. Высокопродуктивные люди планируют в&nbsp;календаре, а&nbsp;не&nbsp;отдельным списком, и&nbsp;живут по&nbsp;установленному графику.</p>
<h2>4. Заглядывают вперед</h2>
<p>Успешные люди не&nbsp;думают, что будут делать, а&nbsp;знают, что они это наверняка сделают. И&nbsp;уже сейчас планируют и&nbsp;предугадывают все возможные препятствия, которые могут возникнуть у&nbsp;них на&nbsp;пути к&nbsp;успешному завершению намеченного. Это отличает их&nbsp;от&nbsp;обычных людей, которые, к&nbsp;примеру, думают, что будут делать, но&nbsp;не&nbsp;делают из-за различных обстоятельств.</p>
<h2>5. Расставляют приоритеты</h2>
<p>Помните о&nbsp;том, что успешные люди живут по&nbsp;минутам? Именно поэтому они не&nbsp;тащат работу домой, не&nbsp;работают вместо обеда, у&nbsp;них есть время на&nbsp;спортзал, на&nbsp;семейный ужин, и&nbsp;на&nbsp;отпуск. Потому что они живут по&nbsp;минутам! И&nbsp;потому что они знают, что работа не&nbsp;может заменить семью, а&nbsp;здоровье не&nbsp;купишь за&nbsp;деньги.</p>
<h2>6. Всегда берут с&nbsp;собой ноутбук</h2>
<p>Всегда и&nbsp;везде успешные люди ходят с&nbsp;гаджетом, который используют для работы при каждом удобном случает. Что вы&nbsp;делаете в&nbsp;автомобильной пробке или в&nbsp;метро по&nbsp;дороге домой? А&nbsp;они работают.</p>
<h2>7. Читают электронную почту несколько раз в&nbsp;день</h2>
<p>Не&nbsp;все время, не&nbsp;постоянно, не&nbsp;всегда на&nbsp;связи, а&nbsp;несколько раз в&nbsp;день. Они не&nbsp;реагируют на&nbsp;каждый сигнал о&nbsp;новом сообщении. Более того, у&nbsp;них опция звукового оповещения вообще отключена. У&nbsp;них есть строго отведенное время для деловой переписки по&nbsp;e-mail, в&nbsp;результате чего они обрабатывают письма быстро и&nbsp;эффективно.</p>
<h2>8. Избегают встреч любой ценой</h2>
<p>Встречи, переговоры, собрания, совещания&nbsp;— все это убийцы времени. Для личного общения есть только одно оправдание&nbsp;— когда человек хочет выписать вам чек. Для всего остального есть телефон и&nbsp;видеосвязь. Если уж&nbsp;совсем без встречи не&nbsp;обойтись&nbsp;— постарайтесь организовать дело без долгих вступлений и&nbsp;обсуждений несущественного. Лучше всего, если у&nbsp;вас будет мало времени, тогда и&nbsp;вы&nbsp;сами, и&nbsp;окружающие постараются быть лаконичными.</p>
<h2>9. Умеют говорить «нет»</h2>
<p>Дать отрицательный ответ очень трудно, этому надо научиться. Но&nbsp;научиться обязательно. Согласие обязывает на&nbsp;дополнительные действия, а&nbsp;у&nbsp;вас есть всего 1440 минут в&nbsp;день, чтобы успеть все, и&nbsp;отвлекаться некогда.</p>
<h2>10. Живут по&nbsp;правилу 80/20</h2>
<p>Из&nbsp;всех совершаемых нами действий&nbsp;80% тратятся впустую, и&nbsp;только&nbsp;20% приносят результат. Успешные люди знают, что нельзя терять времени на&nbsp;совершение 80&nbsp;нерезультативных дел, и&nbsp;сосредотачивают усилия только на&nbsp;том, что эффективно.</p>
<h2>11. Делегируют обязанности</h2>
<p>Ультрапроизводительные люди не&nbsp;спрашивают: «Как я&nbsp;могу решить эту задачу?». Они вопрошают: «Как эта задача может быть решена?». Самый простой ответ: решена сотрудником с&nbsp;достаточной степенью компетенции. Все остальное&nbsp;— дело техники. </p>
<h2>12. Касаются вещи только один раз</h2>
<p>Если им&nbsp;нужно написать письмо&nbsp;— садятся и&nbsp;пишут. Если читают отчет&nbsp;— садятся и&nbsp;читают, а&nbsp;не&nbsp;откладывают на&nbsp;потом. Вы&nbsp;уже потратили время на&nbsp;то, чтобы прикоснуться к&nbsp;вещи (открыть электронную почту и&nbsp;прочитать письмо, достать отчет и&nbsp;прочитать его «по&nbsp;диагонали»), так откладывать его на&nbsp;потом, а&nbsp;после тратить время и&nbsp;усилия на&nbsp;те&nbsp;же телодвижения? Взяли&nbsp;— сделали.</p>
<h2>13. Вовремя восполняют энергию</h2>
<p>У&nbsp;вас не&nbsp;может быть больше 1440 минут в&nbsp;день, но&nbsp;вы&nbsp;можете сделать больше, если у&nbsp;вас будет хватать энергии. Успешные люди не&nbsp;пропускают время сна, обеда, перерыва, так как рассматривают эти вещи в&nbsp;качестве топлива, помогающего им&nbsp;более продуктивно проводить рабочие минуты.</p>
