---
permalink: /article/u6-5-priznakov-togo-chto-vy-gotovy-nachat-svoy-biznes
excerpt: "<p>Итак, вы&nbsp;только что пережили момент интеллектуальной победы&nbsp;—
  определились с&nbsp;продуктом, который станет вашим торговым предложением и&nbsp;позволит
  вам попробовать себя в&nbsp;качестве предпринимателя. Вот пять признаков того, что
  вы&nbsp;полностью созрели к&nbsp;предпринимательству.</p>"
categories:
- стартап
- предпринимательство
- как стать предпринимателем
layout: article
title: 5 признаков того, что вы готовы начать свой бизнес
created: 1456751448
---
<p>Итак, вы&nbsp;только что пережили момент интеллектуальной победы&nbsp;— определились с&nbsp;продуктом, который станет вашим торговым предложением и&nbsp;позволит вам попробовать себя в&nbsp;качестве предпринимателя. Вы&nbsp;уже обдумываете, где&nbsp;бы взять деньги на&nbsp;старт, представляете себе организацию будущего бизнеса, потихоньку подсчитываете объем вложений и&nbsp;время до&nbsp;первой прибыли, фантазируете над внешним видом и&nbsp;функциональностью своего сайта или оффлайн-магазина, но&nbsp;крошечное сомнение мешает начать претворять свой замысел в&nbsp;действительность: а&nbsp;готов&nbsp;ли я&nbsp;стать предпринимателем? Все вопросы о&nbsp;кредитовании и&nbsp;организации рабочего пространства решаются достаточно быстро, если человек действительно готов их&nbsp;решать. Вот пять признаков того, что вы&nbsp;полностью созрели к&nbsp;предпринимательству.</p>
<h2>1. Вам больше не&nbsp;нравится ваша работа</h2>
<p>Любая работа может иметь свои отрицательные и&nbsp;положительные стороны. В&nbsp;любой деятельности может наступить период спада, черная полоса, когда дело не&nbsp;спорится и&nbsp;все валится из&nbsp;рук. Если этому состоянию всего неделя&nbsp;— стоит продолжать, но&nbsp;если оно длится довольно продолжительный период времени (месяц, декаду, год), или&nbsp;же вы&nbsp;просто перестали ощущать удовольствие от&nbsp;того, чем занимаетесь, и&nbsp;даже победы не&nbsp;радуют, возможно, вы&nbsp;сделаете большое одолжение своему работодателю (да&nbsp;и&nbsp;себе тоже), написав заявление на&nbsp;расчет и&nbsp;уйдя в&nbsp;свободное плаванье. </p>
<h2>2. Вы&nbsp;понимаете, что сильно рискуете</h2>
<p>Бизнес&nbsp;— это не&nbsp;только благополучие и&nbsp;процветание, но&nbsp;и&nbsp;большие риски. Не&nbsp;все абсолютно зависит от&nbsp;вас. Есть обстоятельства, на&nbsp;которые вы&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;состоянии повлиять, и&nbsp;эти обстоятельства могут обернуться крахом всего предприятия, большими финансовыми потерями, судебными тяжбами. Если вы&nbsp;все это понимаете и&nbsp;принимаете, то&nbsp;вы&nbsp;готовы.</p>
<h2>3. Вы&nbsp;провели исследования</h2>
<p>Вы&nbsp;не&nbsp;просто придумали быть бизнесменом, но&nbsp;уже провели определенную подготовительную работу в&nbsp;этом направлении. К&nbsp;примеру, провели исследования рынка и&nbsp;поняли, что ваш продукт или услуга будут вполне конкурентоспособными и&nbsp;смогут занять свою нишу и&nbsp;найти своего покупателя. Помимо исследований рынка и&nbsp;конкуренции, вы&nbsp;так&nbsp;же провели определенные подсчеты, сколько денег потребуется на&nbsp;открытие бизнеса, есть&nbsp;ли возможность взять кредит в&nbsp;банке и&nbsp;под какие проценты, прикинули, когда получите первую прибыль и&nbsp;предприятие выйдет в&nbsp;ноль. Все это говорит о&nbsp;том, что вы&nbsp;серьезно думаете о&nbsp;своем предприятии и&nbsp;просчитываете свои возможности. Это очень зрелый подход. Поздравляем, вы&nbsp;готовы.</p>
<h2>4. Вы&nbsp;горите желанием продвигать свой продукт</h2>
<p>Не&nbsp;стоит начинать бизнес, если у&nbsp;вас к&nbsp;нему не&nbsp;лежит душа. Если вы&nbsp;хотели открыть собственный салон красоты, но&nbsp;решаете, что собственный хлебобулочный киоск дело более выгодное&nbsp;— результат будет самым плачевным. Успех напрямую зависит от&nbsp;того, насколько страстно вы&nbsp;думаете о&nbsp;продукте. Поэтому если ваше предложение вас самого вдохновляет, то&nbsp;дело пойдет на&nbsp;лад. Продукт, которым вы&nbsp;действительно увлечены, имеет все шансы на&nbsp;успех, независимо от&nbsp;того, насколько скептически настроены окружающие и&nbsp;каков был опыт у&nbsp;предшественников. </p>
<h2>5. У&nbsp;вас есть отличная команда</h2>
<p>Вести бизнес в&nbsp;одиночку очень сложно, всегда должна быть группа поддержки, коллектив единомышленников. Не&nbsp;важно, кто это будет: ваши коллеги, друзья, родственники,&nbsp;— но&nbsp;вокруг вас должны быть люди, которые в&nbsp;трудную минуту придут на&nbsp;помощь: дадут совет, помогут знаниями или делом, вдохновят на&nbsp;подвиги и&nbsp;успокоят в&nbsp;минуты волнений. А&nbsp;если кроме близких людей у&nbsp;вас есть на&nbsp;примете хорошая команда профессионалов, которая потенциально готова к&nbsp;вам присоединиться, как только вы&nbsp;займете стартовые позиции, этот факт свидетельствует о&nbsp;том, что вы&nbsp;— прекрасный стратег, организатор. Что вы&nbsp;уже провели всю предварительную подготовку для того, чтобы стать на&nbsp;путь предпринимательства. </p>
<p>Если вы&nbsp;наши у&nbsp;себя все вышеназванные признаки и&nbsp;думаете только о&nbsp;том, когда&nbsp;же начинать действовать, просто примерьте на&nbsp;себя слова Гари Вайнерчука: «Если вы&nbsp;действительно предприниматель, то&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;можете ни&nbsp;есть, ни&nbsp;спать, ни&nbsp;работать, пока работаете на&nbsp;кого-то другого, кроме самого себя». Поэтому если вас мучает беспокойство, волнение и&nbsp;бессонница, если вас терзает предпринимательский зуд, то&nbsp;пора все бросить, заняться удовлетворением своих потребностей и&nbsp;начать получать удовольствие от&nbsp;деятельности и&nbsp;от&nbsp;жизни в&nbsp;целом.</p>
