---
permalink: /article/u6-11-deshevyh-sposobov-protestirovat-biznes-ideyu
excerpt: "<p>Любой бизнес перед стартом нуждается в&nbsp;процессе тестирования на&nbsp;предмет
  того, есть&nbsp;ли у&nbsp;него потенциал и&nbsp;сможет&nbsp;ли он&nbsp;найти своих
  клиентов. Даже если идея кажется вам супервыигрышной, не&nbsp;стоит торопиться,
  проведите исследование, чтобы подтвердить теоретические представления практикой.
  Вот несколько способов, которые помогут это сделать.</p>"
categories:
- бизнес-идея
- тестирование
- таргетинг
- предпродажа
- как начать бизнес с нуля
layout: article
title: 11 дешевых способов протестировать бизнес-идею
created: 1467380720
---
<p>Любой бизнес перед стартом нуждается в&nbsp;процессе тестирования на&nbsp;предмет того, есть&nbsp;ли у&nbsp;него потенциал и&nbsp;сможет&nbsp;ли он&nbsp;найти своих клиентов. Даже если идея кажется вам супервыигрышной, не&nbsp;стоит торопиться, проведите исследование, чтобы подтвердить теоретические представления практикой. Вот несколько способов, которые помогут это сделать.</p>
<h2>1. Выход в&nbsp;люди</h2>
<p>Большинство успешных предпринимателей крайне предприимчивы и&nbsp;агрессивны. Они никогда не&nbsp;будут стесняться обратиться за&nbsp;советом, ведь от&nbsp;этого зависит их&nbsp;успех. Протестировать идею можно совершенно бесплатно, просто разговаривая с&nbsp;потенциальными клиентами. Спросите&nbsp;их, является&nbsp;ли ваше представление о&nbsp;проблеме, которую должен решить ваш продут или услуга, соответствующим действительности и&nbsp;сколько они готовы заплатить удовольствие избавиться от&nbsp;нее. Это лучший способ соотнести свои соображения с&nbsp;реальностью и&nbsp;понять, стоит&nbsp;ли продолжать двигаться в&nbsp;выбранном направлении по&nbsp;разработанному заранее плану, или что-то из&nbsp;этого нуждается в&nbsp;корректировке. Ищите будущих покупателей там, где они обитают: торгово-развлекательных центрах или офисных зданиях.</p>
<h2>2. Платформа Crowdfunding</h2>
<p>Лучший способ проверить жизнеспособность продукта&nbsp;— попытаться продать его с&nbsp;помощью платформы Crowdfunding. Если надуются люди, согласные купить его уже на&nbsp;этапе идеи, то&nbsp;у&nbsp;вас есть шанс на&nbsp;прекрасный спрос после того, как вы&nbsp;наладите серийное производство и&nbsp;продажу.</p>
<h2>3. Платные опросы</h2>
<p>Платные опросы, проводимые профессионалами, могут помочь извлечь тонны информации о&nbsp;людях, на&nbsp;которых после нужно будет настраивать таргетинг. Можно узнать степень их&nbsp;заинтересованности в&nbsp;продукте, почему они в&nbsp;нем заинтересованы, какие у&nbsp;них ожидания, какие функции в&nbsp;продукте им&nbsp;представляются обязательными, какие желательными, а&nbsp;какие по&nbsp;дополнительному требованию, сколько они готовы платить за&nbsp;продукт и&nbsp;т.д.</p>
<h2>4. Рассылка е-mail</h2>
<p>Разработайте несколько тематических новостей и&nbsp;отправьте их&nbsp;по&nbsp;электронной почте людям, относящимся к&nbsp;вашей потенциально целевой аудитории. Посмотрите, как они реагируют на&nbsp;информацию, оформляют&nbsp;ли подписку на&nbsp;новости, переходят&nbsp;ли по&nbsp;ссылкам в&nbsp;письме. Это также поможет понять степень заинтересованности покупателей в&nbsp;продукте. </p>
<h2>5. Доллар-тест</h2>
<p>Он&nbsp;также связан с&nbsp;выходом в&nbsp;люди. Подготовьте хорошую презентацию, пойдите в&nbsp;места обитания ваших потенциальных клиентов и&nbsp;предложите им&nbsp;заплатить один доллар за&nbsp;то, чтобы первыми получить доступ к&nbsp;товарам и&nbsp;услугам, когда вы&nbsp;выйдите на&nbsp;рынок. Готовность платить за&nbsp;ранний доступ&nbsp;— весьма красноречивый показатель.</p>
<h2>6. Участие в&nbsp;конкурсах</h2>
<p>Некоторые предприниматели и&nbsp;крупные компании часто проводят конкурсы бизнес-идей, в&nbsp;которые они желают вложить деньги. Обязательно принимайте участие в&nbsp;таких мероприятиях, даже если инвестор вам не&nbsp;требуется. Так вы&nbsp;встретитесь с&nbsp;компетентными людьми, которые дадут квалифицированную оценку вашей идее и&nbsp;бизнес-плану. И&nbsp;при этом совершенно бесплатно.</p>
<h2>7. Бесплатные ресурсы</h2>
<p>Социальные сети&nbsp;— великолепные площадки не&nbsp;только для личного пользования, но&nbsp;и&nbsp;для организации бизнеса. Здесь можно все: найти инвесторов и&nbsp;партнеров, встретиться с&nbsp;потенциальными клиентами, настроить рекламу и&nbsp;проверить свою идею на&nbsp;прочность.</p>
<h2>8. Создание сайта</h2>
<p>Некоторые компании задумываются о&nbsp;собственном сайте после того, как продукт создан и&nbsp;готов к&nbsp;продаже. Не&nbsp;повторяйте их&nbsp;ошибок, создавайте сайт уже сейчас&nbsp;— на&nbsp;этапе зарождения идеи. Продвигайте его и&nbsp;привлекайте пользователей. На&nbsp;собственной площадке гораздо проще понять, нужны людям ваши услуги или нет. Здесь&nbsp;же можно проводить опросы и&nbsp;получить первый список клиентов. </p>
<h2>9. eBay</h2>
<p>Не&nbsp;хотите тратиться на&nbsp;собственный сайт, создайте страницу на&nbsp;eBay и&nbsp;посмотрите, сколько людей будут искать ваш продукт с&nbsp;помощью поиска, заходить на&nbsp;страницу и&nbsp;задавать вопросы по&nbsp;теме.</p>
<h2>10. Google Adwords</h2>
<p>Google Adwords&nbsp;— очень простой и&nbsp;надежный способ узнать, ищут&nbsp;ли люди ваш товар в&nbsp;интернете и&nbsp;каким образом. Если есть запросы, значит, есть интерес к&nbsp;продукту, а&nbsp;значит, он&nbsp;будет продаваться. Многие думают, что этот сервис можно использовать только для продвижения товара, но&nbsp;мало кто задумывается о&nbsp;том, что проверка частотности запросов может быть косвенным подтверждением жизнеспособности бизнес-идеи. </p>
<h2>11. Тестовое использование</h2>
<p>Если у&nbsp;вас есть опыт работы на&nbsp;рынке, вы&nbsp;можете воспользоваться существующей базой клиентов для тестирования новой идеи или продукта, просто предав тестовую версию товара в&nbsp;бесплатное пользование. Так вы&nbsp;получите обратную связь, сможете существенно улучшить качества и&nbsp;свойства продукта, а&nbsp;так&nbsp;же получить первых покупателей, когда дело дойдет до&nbsp;массового производства.</p>
<p>Наш список вариантов тестирования бизнес-идеи на&nbsp;ранних этапах ее&nbsp;существования далеко не&nbsp;исчерпывающий. Но&nbsp;он&nbsp;даст пищу для размышлений и&nbsp;вдохновит вас на&nbsp;поиски дополнительных возможностей, если таковые потребуются.</p>
