---
permalink: /article/u6-kuda-ne-nuzhno-tratit-dengi-v-startape
excerpt: "<p>Новые предприятия открываются практически каждый день и&nbsp;у&nbsp;каждого
  из&nbsp;них главная задача&nbsp;— выжить. При этом выживание часто связно не&nbsp;с&nbsp;количеством
  денежных средств на&nbsp;старте, а&nbsp;с&nbsp;умением рационально их&nbsp;использовать.
  Ничего лишнего в&nbsp;первые дни существования&nbsp;— вот главный принцип ведения
  дел. Мы&nbsp;подскажем, от&nbsp;чего можно отказаться для экономии средств на&nbsp;старте.
  </p>"
categories:
- стартап
- финансирование
- распределение финансов
- управление
layout: article
title: На что не нужно тратить деньги в стартапе?
created: 1474462318
---
<p>Новые предприятия открываются практически каждый день и&nbsp;у&nbsp;каждого из&nbsp;них главная задача&nbsp;— выжить. При этом выживание часто связно не&nbsp;с&nbsp;количеством денежных средств на&nbsp;старте, а&nbsp;с&nbsp;умением рационально их&nbsp;использовать. Ничего лишнего в&nbsp;первые дни существования&nbsp;— вот главный принцип ведения дел. Мы&nbsp;подскажем, от&nbsp;чего можно отказаться для экономии средств на&nbsp;старте. </p>
<h2>1. Рабочие телефоны и&nbsp;компьютеры</h2>
<p>Современный мир требует наличия необходимого минимума оборудования для работы. И&nbsp;первые места в&nbsp;перечне такой техники занимают телефон и&nbsp;компьютер. Несмотря на&nbsp;то, что без них никуда, всегда можно найти выход и&nbsp;предложить персоналу пользоваться собственной техникой для решения рабочих вопросов. Это может стать обязательным условием при приеме на&nbsp;работу, а&nbsp;компания может пообещать выплачивать определенную сумму компенсация за&nbsp;эксплуатацию собственного оборудования или&nbsp;же повысить заработную плату или посулить определенные льготы тем сотрудникам, кто самостоятельно оборудовал свое рабочее место.</p>
<p>Так&nbsp;же можно неплохо сэкономить на&nbsp;ПО, воспользовавшись бесплатными текстовыми и&nbsp;графическими редакторами, облачными сервисами по&nbsp;хранению и&nbsp;обмену данных, тестовыми или облегченными версиями платного программного обеспечения. </p>
<p>Поверьте, весь мир живет по&nbsp;этой системе. Сейчас у&nbsp;вас совершенно нет лишних средств, и&nbsp;лучше вы&nbsp;потратите деньги на&nbsp;пополнение счета личного мобильного телефона сотрудника, чем купите аппарат и&nbsp;не&nbsp;будете по&nbsp;нему звонить из-за отсутствия денег на&nbsp;счету. Со&nbsp;временем по&nbsp;мере роста компании можно будет пересмотреть свой подход и&nbsp;вложить средства в&nbsp;приобретение оборудования для работы, которое&nbsp;бы находилось в&nbsp;собственности предприятия. </p>
<h2>2. Бухгалтер</h2>
<p>Если кроме вас&nbsp;— владельца&nbsp;и, возможно, совладельца предприятия&nbsp;— в&nbsp;компании работает не&nbsp;более трех человек, то&nbsp;никакой бухгалтер вам не&nbsp;нужен. Рассчитывать заработную плату и&nbsp;своевременно выплачивать налоги можно и&nbsp;самостоятельно. Установите бесплатное&nbsp;ПО, возьмите несколько консультаций у&nbsp;специалиста, прочитайте соответствующую теме литературу и&nbsp;сами ведите свои книги. Делайте это ровно до&nbsp;тех пор, пока не&nbsp;сможете уверенно сказать, что компания прогрессирует в&nbsp;своем росте, поток клиентов регулярен и&nbsp;существенно расширяется, а&nbsp;сотрудников в&nbsp;штате больше пяти человек и&nbsp;каждый из&nbsp;них требует индивидуального подхода при расчете заработной платы. </p>
<h2>3. Красивое доменное имя</h2>
<p>Любой сео-специалист скажет вам, что иметь отчетливо читаемое название компании в&nbsp;популярной доменной зоне будет большим плюсом для бизнеса. Однако это вовсе не&nbsp;значит, что менее популярная доменная зона и&nbsp;сокращение или дополнительные слова в&nbsp;адресной строке сайта (отличные от&nbsp;названия компаний и/или поясняющие пользователю содержание сайта) не&nbsp;имеют права на&nbsp;существование. Глупо тратить деньги на&nbsp;доменное имя, если вам нужно будет еще оплачивать услуги контент-менеджера. Потратьтесь лучше на&nbsp;содержание, а&nbsp;«красоту» можно навести и&nbsp;попозже. </p>
<p>Держитесь подальше от&nbsp;владельцев частных доменов, предлагающих вам красивое название за&nbsp;баснословные деньги. Это неоправданная трата, которая может долгое время не&nbsp;приносить никаких дивидендов. </p>
<h2>4. Образовательные программы для сотрудников</h2>
<p>Вкладывать деньги в&nbsp;профессиональный рост и&nbsp;повышение уровня квалификации сотрудников не&nbsp;только можно, но&nbsp;и&nbsp;нужно. Каждый член команды будет только рад, если узнает, что вы&nbsp;заботитесь о&nbsp;его компетенции посредством включения в&nbsp;различные образовательные программы. Но&nbsp;это не&nbsp;для старта, а&nbsp;для тех компаний, которые достигли своего максимума на&nbsp;определенном этапе, выжали все, что только можно из&nbsp;своих сотрудников, и&nbsp;готовы двигаться дальше. Даже небольшой платный тренинг может пошатнуть и&nbsp;без того слабое финансовое равновесие стартапа. Не&nbsp;отказывайтесь от&nbsp;этой идеи, но&nbsp;отложите ее&nbsp;до&nbsp;более благополучных времен.</p>
<h2>5. Служебный транспорт</h2>
<p>Автомобиль не&nbsp;роскошь, а&nbsp;средство передвижения. Поэтому если он&nbsp;будет использоваться только для статуса, чтобы стоял красиво на&nbsp;стоянке перед офисом, то&nbsp;вкладывать в&nbsp;его покупку деньги&nbsp;— плохая идея. Для деловых путешествий по&nbsp;городу вполне подойдет ваше старенькое личное авто, которое вот уже сколько лет верой и&nbsp;правдой катало вас и&nbsp;вашу семью. Если&nbsp;же ваша работа неразрывно связна с&nbsp;доставкой и&nbsp;перевозками товара и&nbsp;если это не&nbsp;делаете лично вы&nbsp;сами, то&nbsp;рассмотрите вариант найма сотрудника с&nbsp;личным транспортом. Даже с&nbsp;тратами на&nbsp;горючее, обслуживание, страховку и&nbsp;ремонт это получится гораздо дешевле, чем покупать автомобиль в&nbsp;собственность. </p>
