---
permalink: /article/u6-pochemu-lichnye-finansy-imeyut-znachenie-dlya-startapa
excerpt: "<p>Правило номер один для любого предпринимателя, надеющегося на&nbsp;успех
  в&nbsp;бизнесе: назначить и&nbsp;соблюдать четкое разграничение личных и&nbsp;деловых
  финансов. Тем не&nbsp;менее, ваш личный финансовый статус очень важен для финансирования
  предприятия. И&nbsp;сегодня мы&nbsp;расскажем, почему ваш личный и&nbsp;деловой
  кошелек всегда будут связаны между собой, даже при строгом соблюдении правила диверсификации.</p>"
categories:
- финансы
- личный счет
- стартап
- инвестирование
- кредитование
- ресурсы
layout: article
title: Почему состояние личного счета имеет значение для стартапа?
created: 1463570317
---
<p>Правило номер один для любого предпринимателя, надеющегося на&nbsp;успех в&nbsp;бизнесе: назначить и&nbsp;соблюдать четкое разграничение личных и&nbsp;деловых финансов. Всегда и&nbsp;в&nbsp;любых обстоятельствах четко разделяйте содержание кошелька для собственных нужд и&nbsp;кошелька для ведения бизнеса. Это поможет избежать множества проблем, в&nbsp;том числе и&nbsp;налоговых.</p>
<p>Тем не&nbsp;менее, ваш личный финансовый статус очень важен для финансирования бизнеса. И&nbsp;сегодня мы&nbsp;расскажем, почему ваш личный и&nbsp;деловой кошелек всегда будут связаны между собой, даже при строгом соблюдении правила диверсификации.</p>
<h2>1. Бизнес-кредиторы обратят внимание на&nbsp;личную кредитную историю</h2>
<p>Первой и&nbsp;основной задачей при учреждении собственной компании становится поиск и&nbsp;нахождение источника для стартового капитала. Получение кредита для бизнеса очень похоже на&nbsp;получение кредита для личных нужд. Кредиторы, будь то&nbsp;частные инвесторы или коммерческие банки, тщательнейшим образом изучат вашу личную кредитную историю, прежде чем выдать вам средства для бизнеса. Вы&nbsp;никогда не&nbsp;получите деньги просто на&nbsp;основании того, что предъявите потенциальным инвесторам хорошую бизнес-идею, проверенную тщательно проведенными исследованиями рынка. Вы&nbsp;так&nbsp;же будете обязаны доказать свою ценность, деловитость, успешность, серьезность своей личной кредитной историей, которая должна быть безупречна.</p>
<p>Ни&nbsp;один кредитор не&nbsp;даст вам внушительную сумму денег (а&nbsp;начало бизнеса всегда требует серьезного стартового капитала), если ваша кредитная история не&nbsp;совсем хороша или&nbsp;же вовсе отсутствует. Поэтому прежде чем подать заявление на&nbsp;получение бизнес-кредита, позаботьтесь об&nbsp;улучшении своей кредитной истории. К&nbsp;примеру, начните с&nbsp;погашения существующих задолженностей, если они все еще имеются.</p>
<h2>2. Инвесторы будут изучать ваши личные навыки управления денежными средствами</h2>
<p>Есть еще одна причина того, почему ваш личный долг не&nbsp;даст возможность получить деньги на&nbsp;бизнес. Некоторые инвесторы могут интерпретировать личный долг начинающего предпринимателя как неумение эффективно управлять денежными средствами. Вкладчики потратят много времени и&nbsp;усилий на&nbsp;то, чтобы изучить способности предпринимателя в&nbsp;области ведения бизнеса и&nbsp;распоряжении капиталом. По&nbsp;факту они хотят убедиться, что будете не&nbsp;транжирить деньги, а&nbsp;грамотно распорядитесь потраченными средствами. Кроме того, наличие у&nbsp;вас собственного долга может зародить у&nbsp;них мысль, что деньги или часть денег, полученных на&nbsp;стартап, может быть пущено на&nbsp;погашение частного займа. </p>
<p>Таким образом, в&nbsp;ваших&nbsp;же интересах погасить в&nbsp;полном объеме все личные долги до&nbsp;того, как вы&nbsp;обратитесь с&nbsp;просьбой о&nbsp;займе для стартапа. Докажите инвесторам, что вы&nbsp;ответственный человек, который умеет планировать денежные операции и&nbsp;работает всегда в&nbsp;плюс, не&nbsp;оставляя за&nbsp;собой долгов. </p>
<p>Если вы&nbsp;хотя&nbsp;бы недолгое время вам довелось успешно проработать на&nbsp;ответственной должности, которая в&nbsp;том числе предполагала оперирование финансами предприятия, не&nbsp;стесняйтесь использовать этот дополнительный аргумент в&nbsp;общении со&nbsp;своими потенциальными инвесторами.</p>
<h2>3. Ваш бизнес будет оказывать сильное влияние на&nbsp;вашу личную жизнь</h2>
<p>Приготовьтесь к&nbsp;тому, что ваш стартап постепенно станет вашей жизнью. Средства для выполнения составленного вами бизнес-плана будут поступать не&nbsp;только извне, но&nbsp;и&nbsp;с&nbsp;ваших личных счетов в&nbsp;том числе. Так что все взлеты и&nbsp;падения вашего бизнес-предприятия неминуемо будут отображаться на&nbsp;состоянии вашего&nbsp;же кошелька. Как предприниматель, вы&nbsp;должны принять меры, чтобы оба денежных счета были связаны между собой и&nbsp;до&nbsp;известной степени поддерживали друг друга, но&nbsp;не&nbsp;допускайте того, чтобы они превратились в&nbsp;сообщающиеся сосуды и&nbsp;не&nbsp;влияли отрицательно на&nbsp;ваше личное благосостояние. </p>
<p>Нравится вам это или нет, но&nbsp;личные и&nbsp;деловые финансы тесно связаны между собой. Поэтому одна из&nbsp;проблем, с&nbsp;который вы&nbsp;столкнетесь в&nbsp;качестве владельца бизнеса,&nbsp;— эффективное управление этими двумя финансовыми аспектами вашей жизни.</p>
