---
permalink: /article/u6-4-glupyh-oshibki-v-organizacii-sobstvennoy-kiberbezopasnosti
excerpt: "<p>Хакеры&nbsp;— профессиональные взломщики, если они захотят вас взломать,
  то&nbsp;они сделают это, независимо от&nbsp;принятых вами мер предосторожности.
  Но, как и&nbsp;обычных взломщиков, которые несколько раз подумают, прежде чем сунуться
  в&nbsp;дом с&nbsp;сигнализацией или хотя&nbsp;бы собакой, хакеров тоже можно отвадить.
  Как правило, хакеры атакуют все, что плохо защищено, и&nbsp;мало кто будет делать
  тяжелую работу исключительно ради любви к&nbsp;искусству. Поэтому кибербезопасность&nbsp;—
  не&nbsp;пустой звук. Вот 4&nbsp;распространенные ошибки, которые допускают владельцы
  бизнеса. </p>"
categories:
- кибербезопасность
- безопасность данный
- онлайн-банкинг
- хакерская атака
- деловые советы
layout: article
title: 4 глупых ошибки в организации собственной кибербезопасности
created: 1470401222
---
<p>Хакеры&nbsp;— профессиональные взломщики, если они захотят вас взломать, то&nbsp;они сделают это, независимо от&nbsp;принятых вами мер предосторожности. Но, как и&nbsp;обычных взломщиков, которые несколько раз подумают, прежде чем сунуться в&nbsp;дом с&nbsp;сигнализацией или хотя&nbsp;бы собакой, хакеров тоже можно отвадить. Как правило, хакеры атакуют все, что плохо защищено, и&nbsp;мало кто будет делать тяжелую работу исключительно ради любви к&nbsp;искусству. Поэтому кибербезопасность&nbsp;— не&nbsp;пустой звук. Вот 4&nbsp;распространенные ошибки, которые допускают владельцы бизнеса. </p>
<h2>1. Использование опасно простых паролей</h2>
<p>Вы&nbsp;не&nbsp;поверите, но&nbsp;даже такой не&nbsp;последний человек в&nbsp;виртуальном мире как Марк Цукерберг однажды допустил глупейшую ошибку. Его счета были взломаны киберпреступниками только лишь потому, что владелец знаменитой социальной сети использовал для нескольких своих логинов один и&nbsp;тот&nbsp;же простейший пароль, который не&nbsp;так уж&nbsp;трудно было подобрать, в&nbsp;свете того, что как раз в&nbsp;то&nbsp;время Марк стал отцом.</p>
<p><strong>Что делать.</strong> Используйте разные пароли для разных учетных записей. Храните два набора уникальных паролей: один для ваших личных счетов, другой&nbsp;— для профессиональных. И&nbsp;как можно чаще их&nbsp;меняйте. Пароль должен быть как можно более сложным, непредсказуемым, немотивированным, состоять не&nbsp;менее чем из&nbsp;восьми символов с&nbsp;использованием прописных и&nbsp;строчных букв, цифр и&nbsp;знаков пунктуации. Чем сложнее для хакеров будет догадаться, тем быстрее они оставят вас в&nbsp;покое и&nbsp;переключат внимание на&nbsp;другой объект для приложения усилий. И&nbsp;уж&nbsp;тем более откажитесь от&nbsp;паролей вроде «пароль» или «1234». Вы&nbsp;удивитесь, сколько людей во&nbsp;всем мире все еще используют эти сочетания.</p>
<h2>2. Не&nbsp;делайте ничего личного с&nbsp;использованием публичного Wi-Fi</h2>
<p>Если вы&nbsp;работаете в&nbsp;интернете со&nbsp;своими персональными данными, кредитной картой и&nbsp;тому подобным, удержитесь от&nbsp;соблазна сделать это с&nbsp;использованием бесплатного общественного Wi-Fi. Свободный доступ соблазняет своей быстротой и&nbsp;удобством, но&nbsp;так&nbsp;же, как он&nbsp;привлекает вас, он&nbsp;привлекает и&nbsp;киберпреступников. Поэтому не&nbsp;покупайте билеты на&nbsp;самолет и&nbsp;не&nbsp;оплачивайте счета за&nbsp;ланчем в&nbsp;ближайшем кафетерии. </p>
<p><strong>Что делать.</strong> Держитесь подальше от&nbsp;публичной сети Wi-Fi. Максимум, что вы&nbsp;можете себе позволить,&nbsp;— интернет в&nbsp;номере отеля при использовании персонального одноразового пароля, но&nbsp;ни&nbsp;в&nbsp;коем случае не&nbsp;свободный Wi-Fi в&nbsp;лобби гостиницы. </p>
<h2>3. Потакание вымогателям</h2>
<p>Хакерские атаки с&nbsp;последующим вымогательством находятся сейчас на&nbsp;подъеме. Зачастую взломы делаются наобум, без серьезной необходимости, просто потому, что плохо лежит. И&nbsp;находится много хакеров, которые хотят извлечь выгоду из&nbsp;удачно осуществленного взлома. Крадется информация, меняют пароли доступа, и&nbsp;все для того, чтобы владелец украденного заплатил выкуп. Этот бизнес чрезвычайно прибылен, ведь найти преступников довольно сложно, а&nbsp;украденные материалы стоят для владельца слишком дорого, чтобы просто так оставить их&nbsp;в&nbsp;лапах мошенников. </p>
<p><strong>Что делать.</strong> Не&nbsp;поддавайтесь искушению открыть подозрительный файл в&nbsp;электронном письме, не&nbsp;ходите по&nbsp;непонятным ссылкам в&nbsp;интернете, избегайте любых вложений, которые не&nbsp;отображаются компьютером или помечаются системой как сомнительные или вредоносные. Убедитесь, что ваша система резервного копирования работает исправно и&nbsp;регулярно осуществляет возложенные на&nbsp;нее задачи, перенося важнейшие данные на&nbsp;внешние электронные носители или&nbsp;же в&nbsp;защищенное облако. И, наконец, убедитесь, что на&nbsp;вашем компьютере установлена надежная антивирусная защита.</p>
<p>Если вы&nbsp;случайно нажали на&nbsp;ссылку или файл, в&nbsp;результате чего началась загрузка вируса, постарайтесь как можно быстрее прервать загрузку, отсоедините компьютер от&nbsp;сети интернет и&nbsp;свяжитесь со&nbsp;специалистом по&nbsp;кибербезопасности, который проведет оценку ущерба и&nbsp;подскажет, что делать дальше.</p>
<h2>4. Передача доступа к&nbsp;банковским счетам</h2>
<p>Одновременно с&nbsp;появлением интернет-банкинга появились и&nbsp;те, кто желал&nbsp;бы заполучить пароли от&nbsp;вашего банковского счета. И&nbsp;хотя банки все время сообщают о&nbsp;запрете передавать данные о&nbsp;своих счетах третьим лицам, все время находятся&nbsp;те, кто сообщает PIN-коды, секретные слова и&nbsp;другую информацию людям, приславшими письма якобы на&nbsp;фирменных бланках банка или позвонившими по&nbsp;мобильному телефону и&nbsp;представившимися сотрудниками финансового учреждения, где вы&nbsp;держите деньги. </p>
<p><strong>Что делать.</strong> Ничего. Игнорируйте все письма и&nbsp;звонки, в&nbsp;которых запрашивается любая личная информация. Удаляйте все сообщения, не&nbsp;кликайте ссылки и&nbsp;не&nbsp;открывайте никаких вложений. Если есть какие-то сомнения&nbsp;— обратитесь в&nbsp;свой банк за&nbsp;разъяснениями (лично, с&nbsp;помощью онлайн-чата с&nbsp;официального сайта банка или&nbsp;же по&nbsp;официальным номерам телефонам), чтобы подтвердить активность счета и&nbsp;правомерность запрашиваемой у&nbsp;вас информации. Если выяснится, что банк ничего подобного не&nbsp;делал, известите их&nbsp;официальным образом о&nbsp;мошенниках, действующих от&nbsp;его имени.</p>
