---
permalink: null
excerpt: "<p>Это звучит нелепо, но&nbsp;существует достаточное количество предпринимателей,
  которым абсолютно не&nbsp;нравится продавать, несмотря на&nbsp;то&nbsp;что от&nbsp;уровня
  этих самых продаж зависит не&nbsp;только выживаемость бизнеса, но&nbsp;и&nbsp;личное
  финансовое благополучие бизнесмена. Поэтому продавать придется в&nbsp;любом случае.
  Другое дело, что для успешных продаж вовсе не&nbsp;обязательно любить сам процесс,
  нужно лишь овладеть этим искусством. Оно дается каждому, кто желает работать над
  собой. Вот пять шагов, которые помогут преодолеть себя и&nbsp;станут первыми на&nbsp;пути
  к&nbsp;процветающему бизнесу.</p>"
categories:
- увеличение продаж
- искусство продаж
- саморазвитие
- продажи
layout: article
title: 5 советов по продажам тем, кто не любит продавать
created: 1477487813
---
<p>У&nbsp;некоторых предпринимателей от&nbsp;одной мысли о&nbsp;необходимости продавать опускаются руки. Это звучит нелепо, но&nbsp;существует достаточное количество предпринимателей, которым абсолютно не&nbsp;нравится продавать, несмотря на&nbsp;то&nbsp;что от&nbsp;уровня этих самых продаж зависит не&nbsp;только выживаемость бизнеса, но&nbsp;и&nbsp;личное финансовое благополучие бизнесмена. Поэтому продавать придется в&nbsp;любом случае. Другое дело, что для успешных продаж вовсе не&nbsp;обязательно любить сам процесс, нужно лишь овладеть этим искусством. Оно дается каждому, кто желает работать над собой. И&nbsp;начать нужно в&nbsp;первую очередь с&nbsp;механизмов, увеличивающих доверие клиента к&nbsp;вашему продукту и&nbsp;бизнесу. Вот пять шагов, которые помогут преодолеть себя и&nbsp;станут первыми на&nbsp;пути к&nbsp;процветающему бизнесу.</p>
<h2>1. Измените образ мышления</h2>
<p>Одним из&nbsp;способов преодоления страха и&nbsp;неприятия процесса продаж является реформирование собственного мышления. Влейтесь в&nbsp;реальность современного делового мира. Поймите его механизмы и&nbsp;особенности функционирования. Сегодняшние покупатели более информированы, чем десять лет назад. Большинство покупателей пред покупкой изучают товар в&nbsp;интернете, знакомятся с&nbsp;обзорами, видео, фотографиями и&nbsp;отзывами пользователей. Некоторые специалисты утверждают, что сами клиенты больше влияют на&nbsp;процесс продажи товара, чем непосредственно продавец. </p>
<p>Поэтому забудьте о&nbsp;том, что вам нужно «впарить» товар любой ценой. Теперь ваша задача не&nbsp;обмануть покупателя в&nbsp;процессе принятие решения о&nbsp;приобретении, а&nbsp;предоставить ему максимум информации о&nbsp;товаре, ответить на&nbsp;вопросы и&nbsp;подтвердить свои слова практикой и&nbsp;положительными отзывами пользователей. </p>
<h2>2. Сосредоточьтесь на&nbsp;человеке</h2>
<p>Сейчас мы&nbsp;поговорим об&nbsp;одном из&nbsp;наиболее действенных правил продаж&nbsp;— персонализации клиента. Вы&nbsp;всегда должны быть сосредоточены на&nbsp;том человеке, с&nbsp;которым ведете переговоры о&nbsp;заключении сделки. Обычно продавцы думают о&nbsp;продукте, когда рекламируют его будущему покупателю, но&nbsp;пора менять фокусировку. Выявление потребностей потребителя и&nbsp;способов решить его проблемы&nbsp;— вот тот путь, который приведет к&nbsp;успеху. Сам по&nbsp;себе продукт ничего не&nbsp;стоит, ценность имеет лишь его функциональность относительно конкретного пользователя. </p>
<p>Получение положительного опыта общения с&nbsp;компанией&nbsp;— усиливает лояльность клиента к&nbsp;предприятию, и&nbsp;он&nbsp;возвращается снова. А&nbsp;ведь согласно статистике&nbsp;80% объема продаж составляют именно вернувшиеся, постоянные клиенты.</p>
<h2>3. Признайте вашу ценность</h2>
<p>Ваше внимание должно быть сосредоточено на&nbsp;человеке, которому вы&nbsp;хотите продать продукт, но&nbsp;это вовсе не&nbsp;значит, что о&nbsp;продукте говорить абсолютно не&nbsp;стоит. Вы&nbsp;должны четко понимать, чем ценно ваше предложение, это придаст вам уверенности, а&nbsp;словам&nbsp;— убедительности. Чем больше подробностей вы&nbsp;знаете о&nbsp;продукте, тем более свободно и&nbsp;убедительно вы&nbsp;сможете общаться с&nbsp;клиентом, и&nbsp;тем проще вам будет понять, как именно ваш товар может решить потребность покупателя или сделать его жизнь лучше/легче/проще.</p>
<p>Если вы&nbsp;знаете товар от&nbsp;и&nbsp;до, то&nbsp;спокойнее будете отвечать на&nbsp;вопросы, будете меньше нервничать, говорить невпопад или создавать неловкие паузы. Это так&nbsp;же облегчает страх потерпеть неудачу, ведь сложно провалить экзамен, если знаешь курс наизусть. </p>
<h2>4. Используйте личные истории</h2>
<p>Искусство продаж тесно связно с&nbsp;искусством рассказывать истории. Постоянно переживая о&nbsp;том, как вы&nbsp;будете общаться с&nbsp;тем или иным клиентом, вы&nbsp;сосредотачиваетесь на&nbsp;своем переживании, а&nbsp;не&nbsp;на&nbsp;клиенте, и&nbsp;в&nbsp;результате теряете покупателя, потому что ничем его не&nbsp;привлекаете. А&nbsp;между тем все мы&nbsp;люди и&nbsp;все хотим видеть друг в&nbsp;друге помощника, соратника и&nbsp;однодумца. Запаситесь несколькими историями, не&nbsp;интимными, но&nbsp;достаточно личными, чтобы проявили вас как человека и&nbsp;чтобы они потенциально могли заинтересовать покупателя по&nbsp;аналогии. </p>
<h2>5. Не&nbsp;пытайтесь ускорить процесс</h2>
<p>Убедитесь, что вы&nbsp;не&nbsp;торопитесь. В&nbsp;большинстве случаев люди при продажах испытывают стресс именно из-за давления закрыть сделку как можно быстрее. В&nbsp;искусственном ускорении процесса продаж нет никакой необходимости. Ваша задача&nbsp;— развивать перспективные отношения, чего сложно добиться, продавая людям не&nbsp;совсем&nbsp;то, что им&nbsp;нужно, или продавая не&nbsp;в&nbsp;комфортом для них ритме. После признания того факта, что торопиться не&nbsp;следует, вы&nbsp;заметно расслабитесь и&nbsp;сможете сосредоточиться на&nbsp;построении отношений с&nbsp;клиентом, не&nbsp;вынуждая его совершить покупку под давлением. Это, как понимаете, пойдет на&nbsp;пользу и&nbsp;вам, и&nbsp;клиенту. </p>
<p>Продажам может научиться каждый. Даже тот, кто уверен, что это «не&nbsp;его» занятие. Смогли другие, сможете и&nbsp;вы.</p>
