---
permalink: /article/u6-4-tipa-marketingovyh-strategiy-dlya-vashego-biznesa
excerpt: "<p>Без маркетинга в&nbsp;современном мире делать бизнес не&nbsp;получается.
  У&nbsp;каждой компании любого масштаба должен быть разработан четкий маркетинговый
  план, стратегия по&nbsp;привлечению, удержанию и&nbsp;удовлетворению потребностей
  клиентов, с&nbsp;тем чтобы стимулировать рост продаж. Мы&nbsp;предлагаем ознакомиться
  с&nbsp;четырьмя типами маркетингового поведения для работы над улучшением маркетинговой
  стратегии вашего бизнеса.</p>"
categories:
- маркетинг
- промоушн
- продвижение
- реклама
- маркетинг
layout: article
title: 4 типа маркетинговых стратегий для вашего бизнеса
created: 1473246272
---
<p>Без маркетинга в&nbsp;современном мире делать бизнес не&nbsp;получается. У&nbsp;каждой компании любого масштаба должен быть разработан четкий маркетинговый план, стратегия по&nbsp;привлечению, удержанию и&nbsp;удовлетворению потребностей клиентов, с&nbsp;тем чтобы стимулировать рост продаж. Мы&nbsp;предлагаем ознакомиться с&nbsp;четырьмя типами маркетингового поведения для работы над улучшением маркетинговой стратегии вашего бизнеса.</p>
<h2>1. Традиционный</h2>
<p>Несмотря на&nbsp;современные технологии и&nbsp;постоянно обновляющиеся инструменты маркетинга, становящиеся все более и&nbsp;более изощренными и&nbsp;доступными, традиционный маркетинг все еще заслуживает свое место под солнцем. Говоря о&nbsp;традиционном маркетинге, мы&nbsp;имеем в&nbsp;виду баннеры, листовки, рекламу в&nbsp;средствах массовой информации (газеты, журналы, телевидение). Для малых форм бизнеса эти приемы все еще могут творить чудеса, ведь главная ваша цель&nbsp;— донести до&nbsp;потенциального потребителя знание о&nbsp;вашем бренде и&nbsp;товарах (услугах). Используя проверенные и&nbsp;совершенно нехитрые способы можно достаточно быстро распространить информацию о&nbsp;себе и&nbsp;заставить потенциальных потребителей смириться с&nbsp;мыслью о&nbsp;вашем существовании и&nbsp;сфере деятельности.</p>
<h2>2. SEO-маркетинг</h2>
<p>SEO&nbsp;— это поисковая оптимизация сайта для улучшения позиций вашей компании в&nbsp;поисковой выдаче того или иного поискового сервиса. SEO должно стать важной частью вашей маркетинговой стратегии, особенно при условии, если бизнес существует главным образом в&nbsp;сети интернет. Сам по&nbsp;себе этот комплекс мероприятий, возможно, не&nbsp;будет столь очевидным по&nbsp;результатам и&nbsp;отдаче (хотя в&nbsp;случае интернет-магазинов именно на&nbsp;него стоит делать основной упор), но&nbsp;в&nbsp;совокупности с&nbsp;другими методами продвижения этот инструмент отличается высокой степенью эффективности. Лучше всего, конечно, обратиться за&nbsp;помощью к&nbsp;профессиональным интернет-маркетологам и&nbsp;сео-аналитикам. Особенно если конкуренция в&nbsp;вашей бизнес-области достаточно высока. Но&nbsp;если нет лишних денег на&nbsp;оплату работы отдельного человека, то&nbsp;почитав тематические ресурсы и&nbsp;ознакомившись с&nbsp;наиболее популярными сео-инструментами, можно самостоятельно подобрать ключевые слова для сайта и&nbsp;настроить рекламную кампанию в&nbsp;Гугле или Яндексе.</p>
<h2>3. Рекламные кампании в&nbsp;популярных социальных сетях</h2>
<p>Социальные сети&nbsp;— воплощенный счастливый сон любого маркетолога, ведь они обеспечивают грамотного специалиста сотнями тысяч потенциальных клиентов, имеющих доступ в&nbsp;интернет и&nbsp;зарегистрированных на&nbsp;одном ресурсе. Поэтому маркетинговая стратегия, реализованная в&nbsp;социальных медиа, с&nbsp;первых шагов практически обречена на&nbsp;успех. Но&nbsp;только при условии предварительной подготовки и&nbsp;подхода к&nbsp;делу со&nbsp;всей серьезностью и&nbsp;ответственностью.</p>
<p>Продвижение компании с&nbsp;соцсетях только на&nbsp;первый взгляд кажется простым делом. В&nbsp;действительности&nbsp;же нужно знать алгоритмы и&nbsp;принципы работы той социальной сети, которую вы&nbsp;решили привлечь для своих целей. При неправильных действиях ваши сообщения могут попросту пройти мимо потенциальных пользователей и&nbsp;затеряться в&nbsp;общем потоке новостей. Поэтому залог успеха в&nbsp;этом случае&nbsp;— тщательная подготовка и&nbsp;обучение.</p>
<h2>4. Маркетинг отношений</h2>
<p>Маркетинг отношений (Relationship Marketing)&nbsp;— относительно новая форма маркетинга, который подразумевает под собой взаимодействие с&nbsp;потенциальным клиентом без попытки ему что-нибудь продать. Идея заключается в&nbsp;том, чтобы завоевать доверие и&nbsp;лояльность потенциального покупателя посредством бесед в&nbsp;социальных сетях, по&nbsp;телефону или электронной почте. Самое главное&nbsp;— не&nbsp;спугнуть будущего клиента на&nbsp;стадии знакомства: нужно дать ему время привыкнуть к&nbsp;вашему присутствию, принять вас в&nbsp;свой круг общения, поставить маркер «свой», и&nbsp;только после всех этих мероприятий очень осторожно и&nbsp;ненавязчиво начать продвигать свой продукт или услугу, не&nbsp;общаясь к&nbsp;технике прямых продаж. Тем компаниям, которые не&nbsp;предлагают ничего уникального и&nbsp;имеют большую конкуренцию, такая тактика продвижения, основанная на&nbsp;доверии и&nbsp;взаимоуважении, поможет выдвинуться вперед и&nbsp;добиться успеха.</p>
<p>Независимо от&nbsp;параметров и&nbsp;типов стратегии, к&nbsp;которым вы&nbsp;решите обратиться, вы&nbsp;должны четко понимать, что все тщательнейшим образом продумали и&nbsp;спланировали до&nbsp;того, как приступите к&nbsp;активным действиям. Разработайте план, проанализируйте его, скорректируйте относительно последних запросов и&nbsp;тенденций рынка, и&nbsp;только после этого начинайте работать. Грамотно спланированная маркетинговая кампания&nbsp;— одно из&nbsp;ваших самых больших преимуществ, особенно в&nbsp;условиях жесткой конкуренции.</p>
