---
permalink: /article/u6-5-sposobov-zashchitit-svoi-dannye
excerpt: "<p>Если вы&nbsp;фирилансер или предприниматель, чья работа связана с&nbsp;передвижениями
  по&nbsp;городу (стране, миру), то&nbsp;ваши файлы постоянно находятся под угрозой.
  Опасно может быть все&nbsp;— от&nbsp;кофе в&nbsp;кафе (внезапно пролившееся на&nbsp;ноутбук)
  до&nbsp;клиентов, которые могут безалаберно отнестись к&nbsp;единственному экземпляру
  документа, отправленному вами. Вот пять советов для защиты данных и&nbsp;нервов.</p>"
categories:
- защита данных
- как вести бизнес
layout: article
title: 5 способов защитить свои данные
created: 1452863879
---
<p>Если вы&nbsp;фирилансер или предприниматель, чья работа связана с&nbsp;передвижениями по&nbsp;городу (стране, миру), то&nbsp;ваши файлы постоянно находятся под угрозой. Опасно может быть все&nbsp;— от&nbsp;кофе в&nbsp;кафе (внезапно пролившееся на&nbsp;ноутбук) до&nbsp;клиентов, которые могут безалаберно отнестись к&nbsp;единственному экземпляру документа, отправленному вами. Вот пять советов для защиты данных и&nbsp;нервов.</p>
<h2>1. Ваши данные наиболее уязвимы, когда вы&nbsp;в&nbsp;пути</h2>
<p>Каждый раз во&nbsp;время работы вне офиса, ваши данный подвергаются серьезной опасности. К&nbsp;примеру, повсеместные и&nbsp;бесплатные Wi-Fi могут нести серьезную угрозу, конечный итого которой&nbsp;— подключение к&nbsp;вашему компьютеру и&nbsp;кража важной информации. С&nbsp;юридической точки зрения виноваты будете именно&nbsp;вы, так как не&nbsp;приняли меры предосторожности и&nbsp;не&nbsp;позаботились о&nbsp;защите. </p>
<p><strong>Что делать:</strong> В&nbsp;этом случае вы&nbsp;должны по&nbsp;возможности избегать работать в&nbsp;местах с&nbsp;возможностью бесплатного подключения к&nbsp;публичной сети Wi-Fi, как можно реже (а&nbsp;лучше никогда) пользоваться этим услугами и&nbsp;должны обеспечить себе собственную точку доступа (мобильные операторы предоставят вам такую возможность), защищенную надежным паролем.</p>
<h2>2. Ваш компьютер&nbsp;— ваш помощник, а&nbsp;не&nbsp;сейф для хранения информации</h2>
<p>При работе вне дома или офиса так&nbsp;же стоит всегда помнить о&nbsp;том, что нельзя хранить всю информацию в&nbsp;единственном экземпляре в&nbsp;компьютере. Вас могут ограбить или вы&nbsp;можете случайно испортить ноутбук, в&nbsp;результате чего навсегда потеряются все данные. В&nbsp;этом случае вы&nbsp;не&nbsp;просто теряете сотни часов работы. Вы&nbsp;теряете в&nbsp;деньгах. Ведь некоторые потери невосполнимы!</p>
<p><strong>Что делать:</strong> Всякий раз, беря с&nbsp;собой рабочий компьютер, потратьте время на&nbsp;проверку того, что все файлы имеют копии на&nbsp;внешних носителях (съемный жесткий диск, флешка и&nbsp;т.п.). Полезным так&nbsp;же будет начать пользоваться облачными хранилищами информации, в&nbsp;этом случае вам вообще незачем будет хранить копии на&nbsp;компьютере, откуда они могут быть легко украдены. Так&nbsp;же позаботьтесь о&nbsp;том, чтобы все ваши ключи и&nbsp;пароли от&nbsp;электронных ящиков, рабочих аккаунтов и&nbsp;интернет-банкинга не&nbsp;хранились записанными в&nbsp;файле на&nbsp;лэптопе, а&nbsp;браузер автоматически не&nbsp;сохранял паролей.</p>
<h2>3. Полный доступ к&nbsp;файлам&nbsp;— не&nbsp;всегда разумное решение</h2>
<p>Во&nbsp;время работы часто возникает необходимость поделиться данными с&nbsp;одним человеком или группой людей. В&nbsp;этом случае электронная почта по&nbsp;удобству значительно уступает сервисам облачных хранилищ данных. Однако в&nbsp;такой ситуации часто может возникнуть момент, когда человек, получивший доступ, может (намеренно или случайно) удалить файл после ознакомления с&nbsp;ним. Если это единственный экземпляр, он&nbsp;будет безвозвратно потерян.</p>
<p><strong>Что делать: </strong>Не&nbsp;всегда файлообменник гарантирует безопасность для хранящихся в&nbsp;нем данных. Дублируйте копии отправляемых файлов и&nbsp;храните их&nbsp;в&nbsp;разных местах с&nbsp;защищенным доступом. Никогда не&nbsp;давайте полный доступ к&nbsp;файлу, для ознакомления с&nbsp;информацией достаточно открыть файл для прочтения, а&nbsp;все редакторские функции оставьте только для своего аккаунта.</p>
<h2>4. Высока степень безопасности&nbsp;— удел не&nbsp;только больших коммерческих предприятий</h2>
<p>Не&nbsp;имеет значения, сколько людей работает вместе с&nbsp;вами: вы&nbsp;один или есть группа сотрудников. У&nbsp;вас всегда будут собеседники, помощники, фрилансеры, поставщики и&nbsp;клиенты. Крупные предприятия тратят на&nbsp;безопасность большое количество денежных средств, разрабатывают правила, устанавливают почтовые программы, блокирую небезопасные сайты. И&nbsp;все это для защиты данных&nbsp;— главной ценности компании. У&nbsp;вас, предположим, лишних денег нет. Но&nbsp;это еще не&nbsp;значит, что ваша информация может быть доступна всем и&nbsp;каждому.</p>
<p><strong>Что делать: </strong>Устанавливать пароли. Никогда не&nbsp;отправляйте прямые ссылки на&nbsp;доступ к&nbsp;важной информации. Каждый из&nbsp;нас ошибается, вполне может случиться так, что вы&nbsp;отправите ссылку не&nbsp;на&nbsp;тот адрес и&nbsp;вся незащищенная дополнительно информация попадет не&nbsp;в&nbsp;те&nbsp;руки. Если содержание файлов очень важно, устанавливайте несколько степеней защиты. Ссылки отсылайте по&nbsp;электронной почте, но&nbsp;пароль для доступа отправляйте по&nbsp;смс или диктуйте голосом по&nbsp;телефону. </p>
<h2>5. Хранение не гарантирует сохранность</h2>
<p>Главный недостаток любых хранилищ в&nbsp;том, что вам приходится самостоятельно загружать туда данные. А&nbsp;между тем всегда существует вероятность попросту забыть сохранить копию на&nbsp;внешний диск или облако, полениться это сделать вовремя или отложить на&nbsp;время из-за более срочных и&nbsp;важных дел.</p>
<p><strong>Что делать:</strong> Потратить деньги на&nbsp;специальное программное обеспечение, которое будет автоматически копировать информацию с&nbsp;вашего компьютера в&nbsp;облачные хранилища. Да, это стоит денег, но&nbsp;душевное спокойствие дороже денег.</p>
