---
permalink: /article/u6-7-perspektivnyh-napravleniy-dlya-startapa
excerpt: "<p>Стартапы нынче очень популярны, так как дают возможность не&nbsp;просто
  стать предпринимателем, но&nbsp;занять пустующую нишу, получить развитие и&nbsp;принести
  большой доход. Именно поэтому многие начинающие бизнесмены готовы идти на&nbsp;риски
  и&nbsp;вкладывать деньги в&nbsp;продвижение и&nbsp;технологии. Если вы&nbsp;подумываете
  о&nbsp;том, чтобы открыть свой стартап, но&nbsp;теряетесь с&nbsp;выбором направления,
  то&nbsp;ниже мы&nbsp;озвучим семь наиболее популярных секторов, которые уже созрели
  для бизнес-модели этого типа.</p>"
categories:
- стартап
- идея стартапа
- идея для стартапа
- какой бизнес открыть
- идеи бизнеса
layout: article
title: 7 перспективных направлений для стартапа
created: 1466426453
---
<p>Стартапы нынче очень популярны, так как дают возможность не&nbsp;просто стать предпринимателем, но&nbsp;занять пустующую нишу, получить развитие и&nbsp;принести большой доход. Именно поэтому многие начинающие бизнесмены готовы идти на&nbsp;риски и&nbsp;вкладывать деньги в&nbsp;продвижение и&nbsp;технологии. Если вы&nbsp;подумываете о&nbsp;том, чтобы открыть свой стартап, но&nbsp;теряетесь с&nbsp;выбором направления, то&nbsp;ниже мы&nbsp;озвучим семь наиболее популярных секторов, которые уже созрели для бизнес-модели этого типа.</p>
<h2>1. Технологии для обучения</h2>
<p>С&nbsp;появлением первых персональных компьютеров обучение стало одной из&nbsp;ведущих отраслей для начала стартапа. На&nbsp;сегодняшний день существуют сотни (если не&nbsp;тысячи) новых начинаний, которые посвящены различным нишам на&nbsp;рынке образовательного программного и&nbsp;аппаратного обеспечения. Пока одни компании сосредоточены на&nbsp;разработке программ для обучения на&nbsp;дому и&nbsp;в&nbsp;образовательных учреждениях, другие предприятия направили свои усилия на&nbsp;создание новых устройств, которые&nbsp;бы облегчали обучение и&nbsp;позволяли развивать студентам новые навыки. </p>
<p>Одно из&nbsp;самых активно растущих направлений в&nbsp;этой отрасли посвящено технологиям, удовлетворяющим специфические нужны участников образовательных программ (к&nbsp;примеру, развивающие игры для детей с&nbsp;проблемами сенсорного восприятия).</p>
<h2>2. Защита данных</h2>
<p>Люди все больше начинают понимать важность защиты интересов частной жизни. С&nbsp;развитием интернета, конфиденциальная информация все чаще попадает в&nbsp;руки третьих лиц: частная жизнь, финансовая информация, личные данные... Люди готовы платить деньги за&nbsp;то, чтобы уберечь себя от&nbsp;подобных краж. Поэтому новые стартапы в&nbsp;области защиты данных, как частной жизни физических лиц, так и&nbsp;бизнес-деятельности юридических лиц, будут активно востребованы в&nbsp;ближайшее десятилетие. </p>
<h2>3. Оздоровительные программы для бизнеса</h2>
<p>Промышленность, заботящаяся о&nbsp;здоровье и&nbsp;хорошем самочувствии людей, всегда имела сильные позиции. Сейчас с&nbsp;развитием технологий и&nbsp;возможностей, с&nbsp;появлением госпредписаний и&nbsp;госпрограмм корпорации начинают вкладывать большие деньги в&nbsp;оздоровительные программы для своих сотрудников. Забота о&nbsp;здоровье носит различные формы, все зависит от&nbsp;уровня организации, направления деятельности и&nbsp;финансовых возможностей. Чаще всего уклон идет в&nbsp;сторону пропаганды здорового образа жизни, отказа от&nbsp;вредных привычек и&nbsp;выработки здоровых зависимостей (три раза в&nbsp;неделю спортзал или два раза бассейн, бег по&nbsp;утрам, ежеквартальные соревнования по&nbsp;подтягиванию на&nbsp;турнике или ежегодные участия в&nbsp;футбольной бизнес-лиге). Когда люди следят за&nbsp;своим здоровьем, они меньше болеют. А&nbsp;значит, работодатель не&nbsp;теряет деньги на&nbsp;оплате больничного листа и&nbsp;вынужденном отсутствии работника. </p>
<h2>4. Разработка мобильных игр</h2>
<p>Еще одной возможностью выйти на&nbsp;рынок и&nbsp;зарабатывать деньги является разработка мобильных игр. В&nbsp;эру смартфонов каждый владелец подобного гаджета&nbsp;— ваш потенциальный клиент. Людям всегда нужно будет что-то ненавязчивое и&nbsp;достаточно азартное, чтобы коротать время в&nbsp;метро или в&nbsp;дорожных пробках. Мобильные игры продолжают генерировать огромные прибыли, так почему&nbsp;бы этим не&nbsp;воспользоваться? Другие типы приложений, которые находятся на&nbsp;волне популярности&nbsp;— инструменты для работы с&nbsp;социальными платформами.</p>
<h2>5. Службы занятости</h2>
<p>Службы по&nbsp;подбору персонала или рекрутинговые агентства пользуются большим спросом среди различных категорий бизнеса. Ведь сотрудники нужны любой компании, и&nbsp;хотя предложений на&nbsp;рынке более чем достаточно, не&nbsp;всегда существует возможность найти нужного специалиста на&nbsp;определенную должность. Поэтому стартапы в&nbsp;этой области имеют все шансы на&nbsp;процветание.</p>
<h2>6. Натуральные продукты</h2>
<p>Натуральная еда&nbsp;— фетиш современности. Все больше людей начинают волноваться по&nbsp;поводу того, откуда происходит их&nbsp;еда, по&nbsp;каким технологиям и&nbsp;рецептурам производятся продукты и&nbsp;с&nbsp;помощью какого оборудования. И&nbsp;это только на&nbsp;первый взгляд кажется, что подобный стартап требует внушительного первичного капитала. К&nbsp;примеру, выращивать грибы, выпекать хлеб или делать сыры можно и&nbsp;в&nbsp;домашних условиях. А&nbsp;рекламировать продукцию можно через социальные сети.</p>
<h2>7. Экологически чистые технологии</h2>
<p>Экологически чистые технологии&nbsp;— широкий и&nbsp;разнообразный сектор бизнеса, предлагающий предпринимателям множество возможностей для заработка в&nbsp;зависимости от&nbsp;их&nbsp;интересов и&nbsp;способностей. От&nbsp;производства и&nbsp;внедрения солнечных батарей до&nbsp;сбора и&nbsp;утилизации литиевых батареек. От&nbsp;разработки новых средств личной гигиены до&nbsp;переоборудования автомобиля с&nbsp;бензина на&nbsp;газ. А&nbsp;по&nbsp;мере того как ископаемое топливо становится все дороже, а&nbsp;альтернативные источники энергии все популярнее, появляется больше возможностей предложить поклонникам «зеленой» жизни новый товар а&nbsp;для себя найти источник стабильного дохода.</p>
