---
permalink: /article/u6-5-originalnyh-reklamnyh-produktov-s-bolshim-sprosom
excerpt: "<p>В&nbsp;то&nbsp;время как стандартные рекламные товары (ручки, календари,
  кружки, кепки и&nbsp;т.д.) при всей своей востребованности набили оскомину у&nbsp;обывателя,
  на&nbsp;рынке появились и&nbsp;такие, которые пользуются большим спросом у&nbsp;каждого,
  кому они попадают в&nbsp;руки. А&nbsp;здесь, как мы&nbsp;знаем, самое главное, чтобы
  товар был на&nbsp;виду, полезен и&nbsp;приносил удовольствие своему владельцу. Вот
  пять интересных&nbsp;и, что немаловажно, недорогих рекламных продуктов, которые
  будут пользоваться успехом у&nbsp;своих новых владельцев.</p>"
categories:
- бренд
- рекламная продукция
- маркетинг
- продвижение
- маркетинг
layout: article
title: 5 оригинальных рекламных продуктов с большим спросом
created: 1470813690
---
<p>Рекламные продукты&nbsp;— неизменная составляющая маркетинговой стратегии любой компании. Они пользуются большим спросом практически в&nbsp;каждый момент презентации или продвижения бизнеса: при раздаче на&nbsp;улицах, во&nbsp;время проведения конференций, дней открытых дверей, презентаций и&nbsp;проч.</p>
<p>Но&nbsp;в&nbsp;то&nbsp;время как стандартные рекламные товары (ручки, календари, кружки, кепки и&nbsp;т.д.) при всей своей востребованности набили оскомину у&nbsp;обывателя, на&nbsp;рынке появились и&nbsp;такие, которые пользуются большим спросом у&nbsp;каждого, кому они попадают в&nbsp;руки. А&nbsp;здесь, как мы&nbsp;знаем, самое главное, чтобы товар был на&nbsp;виду, полезен и&nbsp;приносил удовольствие своему владельцу. Вот пять интересных&nbsp;и, что немаловажно, недорогих рекламных продуктов, которые будут пользоваться успехом у&nbsp;своих новых владельцев.</p>
<h2>1. USB-флешки</h2>
<p>USB-накопители&nbsp;— небольшие устройства, с&nbsp;помощью которых можно хранить и&nbsp;передавать ценные цифровые данные: документы, фотографии, презентации, видеоматериалы и&nbsp;т.п. Люди используют флешки как дома, так и&nbsp;в&nbsp;офисе, что делает их&nbsp;прекрасным вариантом для выбора их&nbsp;в&nbsp;качестве рекламной продукции. А&nbsp;если учесть, что из&nbsp;года в&nbsp;год их&nbsp;стоимость имеет тенденции к&nbsp;снижению (при росте объема памяти), то&nbsp;они становятся не&nbsp;только удобным, но&nbsp;и&nbsp;достаточно дешевым средством продвижения бренда.</p>
<h2>2. Эко-сумки</h2>
<p>Сумки многоразового использования из&nbsp;экологически чистых материалов&nbsp;— прекрасный способ не&nbsp;только повысить узнаваемость бренда, но&nbsp;и&nbsp;зарекомендовать себя как компанию, беспокоящуюся об&nbsp;экологии планеты (а&nbsp;это, как мы&nbsp;знаем, сейчас очень модно). Люди не&nbsp;только будут с&nbsp;удовольствием пользоваться такой сумкой, но&nbsp;и&nbsp;ненавязчиво делать вам рекламу каждый раз, когда будут ходить по&nbsp;магазинам. Логотип на&nbsp;таком изделии увидят сотни и&nbsp;даже тысячи людей, а&nbsp;значит, сотни и&nbsp;тысячи людей при повторной встрече с&nbsp;вашей компанией будут воспринимать ее&nbsp;как знакомую, известную, следовательно, будут лояльнее относиться к&nbsp;бренду. К&nbsp;тому&nbsp;же эти сумки еще весьма долговечны, что делает вложение в&nbsp;их&nbsp;производство и&nbsp;распространение прекрасным вкладом с&nbsp;высокой степенью отдачи достаточно продолжительной во&nbsp;времени.</p>
<h2>3. Автомобильные зарядные устройства</h2>
<p>В&nbsp;век современных технологий человек становится зависим от&nbsp;своего телефона, батарея которого, как правило, не&nbsp;выдерживает постоянных нагрузок и&nbsp;быстро разряжается или разряжается в&nbsp;самый неподходящий момент. Можно сделать ставку на&nbsp;это не&nbsp;всегда удобное качество смартфонов, и&nbsp;использовать в&nbsp;качестве рекламной продукции брендированные автомобильные зарядные устройства. Они могут быть как индивидуальной конфигурации под конкретного производителя телефонов (здесь придется делать ставку на&nbsp;наиболее популярные бренды), так и&nbsp;более универсальные&nbsp;— с&nbsp;USB-выходом. Последние&nbsp;— самый удачный вариант, так как расширяют сферу их&nbsp;использования и&nbsp;дают возможность заряжать не&nbsp;только мобильные телефоны (при наличии у&nbsp;владельца USB-шнура, разумеется), но&nbsp;и&nbsp;другие устройства с&nbsp;подобной конфигурацией зарядного слота: музыкальные плееры, портативные фонарики, электронные книги, аккумуляторы для фотоаппарата, часы, планшеты и&nbsp;многое другое. При нанесении логотипа компании на&nbsp;видное место подобного адаптера, все, кто будет им&nbsp;пользоваться в&nbsp;автомобиле для зарядки своего гаджета, будут видеть логотип и&nbsp;испытывать большую благодарность за&nbsp;такой удобный, а&nbsp;иногда попросту незаменимый подарок. </p>
<h2>4. Бутылка для воды</h2>
<p>Фитнес и&nbsp;здоровый образ жизни&nbsp;— популярны как никогда. А&nbsp;они тесным образом связаны с&nbsp;поглощением достаточного количества питьевой воды. Нанести свой логотип на&nbsp;многоразовую бутылку для воды&nbsp;— прекрасная идея для тех, кто ищет оригинальный, дешевый и&nbsp;действенный способ понравиться буквально каждому. Тем более что помимо владельца, ее&nbsp;увидит и&nbsp;оценит каждый, кто будет поблизости от&nbsp;пользователя. Единственное, на&nbsp;что нужно обратить внимание, качество материала: лучше отдать предпочтение стали, алюминию или высококачественному поликарбонату для пищевых продуктов.</p>
<h2>5. Бальзам для губ</h2>
<p>Признайтесь, сейчас вы&nbsp;удивились идее. Нет практически ни&nbsp;одного человека, который&nbsp;бы не&nbsp;пользовался бальзамом для губ. А&nbsp;если кто-то и&nbsp;не&nbsp;пользуется, то&nbsp;лишь потому, что думать о&nbsp;такой покупке некогда. Это удивительно дешевое&nbsp;и, что самое главное, универсальное рекламное средство. Оно может быть с&nbsp;отдушками или совсем без запаха, призвано питать, увлажнять или защищать губы от&nbsp;воздействия ультрафиолета. Им&nbsp;можно пользоваться зимой и&nbsp;летом, мужчинам и&nbsp;женщинам. Нанесите свой логотип на&nbsp;колпачок, и&nbsp;владелец такой вещи будет вспоминать о&nbsp;вас с&nbsp;удовольствием при каждом случае использования.</p>
<p>Как видите, даже в&nbsp;условиях достаточно ограниченного бюджета можно придумать что-то поинтереснее, чем банальные карманные календарики или футболки. </p>
