---
permalink: /article/u6-8-sovetov-dlya-vosstanovleniya-vnutrennego-ravnovesiya
excerpt: "<p>Когда дела идут плохо (а&nbsp;рано или поздно в&nbsp;жизни любого бизнесмена
  наступают времена, когда дела идут плохо), человек имеет свойство концентрироваться
  на&nbsp;негативных мыслях. Позволить им&nbsp;получить контроль над мыслительной
  деятельностью и&nbsp;эмоциями гораздо проще, нежели сопротивляться. Это может привести
  к&nbsp;негативным последствиям: депрессии, упадку духа, ухудшению сна, аппетита,
  здоровья,&nbsp;— и&nbsp;в&nbsp;результате не&nbsp;лучшим образом отразиться на&nbsp;бизнесе.
  Если не&nbsp;хотите потерять все одним махом, то&nbsp;восстановление душевного равновесия&nbsp;—
  ваша главная задача. Это сложно, но&nbsp;возможно. И&nbsp;мы&nbsp;вам расскажем
  как.</p>"
categories:
- саморазвитие
- самосовершенствование
- аутотренинг
- самоконтроль
- как стать успешным
layout: article
title: 8 советов для восстановления внутреннего равновесия
created: 1455284685
---
<p>Когда дела идут плохо (а&nbsp;рано или поздно в&nbsp;жизни любого бизнесмена наступают времена, когда дела идут плохо), человек имеет свойство концентрироваться на&nbsp;негативных мыслях. Позволить им&nbsp;получить контроль над мыслительной деятельностью и&nbsp;эмоциями гораздо проще, нежели сопротивляться. Это может привести к&nbsp;негативным последствиям: депрессии, упадку духа, ухудшению сна, аппетита, здоровья,&nbsp;— и&nbsp;в&nbsp;результате не&nbsp;лучшим образом отразиться на&nbsp;бизнесе. Если не&nbsp;хотите потерять все одним махом, то&nbsp;восстановление душевного равновесия&nbsp;— ваша главная задача. Это сложно, но&nbsp;возможно. И&nbsp;мы&nbsp;вам расскажем как.</p>
<h2>1. Принять проблему</h2>
<p>Самое трудное в&nbsp;неприятной ситуации&nbsp;— принять проблему. Мы&nbsp;инстинктивно хотим от&nbsp;нее отгородиться, не&nbsp;иметь с&nbsp;ней ничего общего, поменьше об&nbsp;этом говорить или наоборот&nbsp;— злимся и&nbsp;жалуемся всем и&nbsp;вся. Каждый бизнесмен&nbsp;— борец, а&nbsp;суть борца в&nbsp;протесте. Что нужно сделать:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Перестать жаловаться на</span>&nbsp;<span>ситуацию и</span>&nbsp;<span>сосредоточиться на</span>&nbsp;<span>поиске решения. Вместо того чтобы гневно стучать по</span>&nbsp;<span>клавиатуре и</span>&nbsp;<span>сетовать на</span>&nbsp;<span>медленную работу своего компьютера, нужно или модифицировать компьютер, или купить интернет-пакет с</span>&nbsp;<span>более высокой скоростью передачи данных.</span></li>
		<li><span>Стиснуть зубы и</span>&nbsp;<span>принять проблему. В</span>&nbsp;<span>жизни немало таких ситуаций, на</span>&nbsp;<span>исход которых мы</span>&nbsp;<span>повлиять не</span>&nbsp;<span>в</span>&nbsp;<span>силах. Если дело обернулось не</span>&nbsp;<span>так, как того хотелось</span>&nbsp;<span>бы, то</span>&nbsp;<span>придется просто принять поражение в</span>&nbsp;<span>этой битве и</span>&nbsp;<span>посвятить себя разработке эффективной стратегии, обеспечивающей победу в</span>&nbsp;<span>будущем.</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>2. Слушать успокаивающие звуки</h2>
<p>Исследования ученых доказали, что музыка способна снять стресс, уменьшить силу беспокойства и&nbsp;победить депрессию. Даже если вы&nbsp;находитесь в&nbsp;ситуации, когда прослушивание живой музыки или аудиозаписей невозможно, всегда можно найти благотворно влияющие звуки: шелест листвы, пение птиц, журчание воды (даже если эта вода льется из&nbsp;питьевого фонтанчика).</p>
<h2>3. Общаться с&nbsp;природой</h2>
<p>Частые прогулки на&nbsp;свежем воздухе&nbsp;— еще один способ восстановления душевного равновесия. Однажды ученые провели эксперимент: разделили студентов на&nbsp;две группы и&nbsp;отправили одну из&nbsp;них в&nbsp;лес, а&nbsp;другую оставили в&nbsp;городе. После всего двух дней был сделан ряд анализов, которые показали, что у&nbsp;студентов, проведших время за&nbsp;чертой города, уровень кортизола в&nbsp;крови (гормона, служащего маркером стресса) оказался гораздо ниже, нежели у&nbsp;группы, скоротавшей время в&nbsp;мегаполисе.</p>
<h2>4. Улыбаться</h2>
<p>Как вы&nbsp;себя чувствуете, когда видите улыбку ребенка? Это внешнее воздействие, но&nbsp;эффект будет гораздо сильнее, если вы&nbsp;будете улыбаться сами. Движение лицевых мышц, создающих улыбку, прямым образом стимулирует в&nbsp;нашем мозгу центр удовольствия, что влияет на&nbsp;наше общее состояние самым благотворным образом. Даже поддельные, неискренние улыбки не&nbsp;теряют этого эффекта. Так что улыбайтесь хотя&nbsp;бы ради себя самого. Если не&nbsp;развлечетесь, то, по&nbsp;крайней мере, отвлечетесь: наигранная улыбка&nbsp;— усилие, требующее сосредоточия и&nbsp;самоконтроля. </p>
<h2>5. Заботиться о&nbsp;других</h2>
<p>Забота о&nbsp;других погружает в&nbsp;чужие проблемы и&nbsp;позволяет на&nbsp;время забыть о&nbsp;своих. Об&nbsp;этом говорят и&nbsp;результаты различных исследований:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>95% людей, которые занимались волонтерством в</span>&nbsp;<span>течение года, сказали, что это занятие существенно улучшает их</span>&nbsp;<span>настроение.</span></li>
		<li><span>96% заявило, что это дает им</span>&nbsp;<span>ощущение удовлетворения и</span>&nbsp;<span>осознания цели в</span>&nbsp;<span>жизни.</span></li>
		<li><span>78% утверждает, что занятие волонтерством существенно снизило общий уровень напряжения.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>А&nbsp;еще помощь другим людям отвлекает и&nbsp;от&nbsp;ненужных прислушивания к&nbsp;себе, в&nbsp;результате чего много людей заявило, что их&nbsp;физическое самочувствие гораздо улучшилось.</p>
<h2>6. Использовать аффирмации</h2>
<p>Аффирмации, мантры, заклинания&nbsp;— можете называть это как угодно. Суть одна&nbsp;— фраза, которая вас успокаивает. Повторяйте ее&nbsp;как можно чаще в&nbsp;сложных ситуациях, чтобы перекрывать негативные мысли. Слово, произнесенное вслух, имеет большую силу. Поэтому составьте для себя выигрышную комбинацию из&nbsp;успокаивающих слов и&nbsp;пускайте ее&nbsp;в&nbsp;ход сразу&nbsp;же, как только почувствуете, что ваше душевное равновесие находится под угрозой.</p>
<h2>7. Быть благодарным</h2>
<p>Выражение признательности&nbsp;— еще один способ избавиться от&nbsp;черных мыслей. Поэтому позвольте себе испытывать благодарность и&nbsp;выражать ее&nbsp;вслух. Всегда найдется, кому сказать спасибо: кондуктору в&nbsp;трамвае за&nbsp;обслуживание или высшим силам за&nbsp;еще один посланный день. Вокруг объективно много позитива, нужно только открыть глаза и&nbsp;увидеть.</p>
<h2>8. Дышать</h2>
<p>Наука доказала, что правильное дыхание может справиться со&nbsp;стрессом и&nbsp;беспокойством, снизить артериальное давление и&nbsp;частоту сердечных сокращений. Система из&nbsp;пяти коротких вдохов через нос и&nbsp;одного глубокого выдоха ртом, повлечет за&nbsp;собой волну спокойствия и&nbsp;умиротворения. Поэтому, что&nbsp;бы ни&nbsp;случилось, продолжайте дышать. </p>
