---
permalink: /article/u6-na-chto-obrashchayut-vnimanie-investory-pered-vlozheniem-deneg-v-startap
excerpt: "<p><span>Когда дело доходит до</span>&nbsp;<span>привлечения стороннего
  капитала в</span>&nbsp;<span>стартап, предприниматели обычно из</span>&nbsp;<span>кожи
  вон лезут, чтобы угодить инвесторам. Однако, несмотря на</span>&nbsp;<span>все усилия,
  люди не</span>&nbsp;<span>спешат вкладывать деньги в</span>&nbsp;<span>чужое бизнес-предприятие,
  хотя оно и</span>&nbsp;<span>кажется со</span>&nbsp;<span>стороны достаточно привлекательным
  с</span>&nbsp;<span>точки зрения инвестиций. Более того, очень часто предпр</span><span>иниматели
  получают отказ, причем без объяснений причин. Мы</span>&nbsp;<span>сегодня поговорим
  о</span>&nbsp;<span>том, на</span>&nbsp;<span>что обращают внимание потенциальные
  инвесторы, когда раздумывают над принятием решения выделить средства для чужого
  бизнеса.</span></p>"
categories:
- инвестиции
- инвестирование
- стартап
- презентация
- как начать бизнес с нуля
layout: article
title: На что обращают внимание инвесторы перед вложением денег в стартап
created: 1474268439
---
<p><span>Когда дело доходит до</span>&nbsp;<span>привлечения стороннего капитала в</span>&nbsp;<span>стартап, предприниматели обычно из</span>&nbsp;<span>кожи вон лезут, чтобы угодить инвесторам. Однако, несмотря на</span>&nbsp;<span>все усилия, люди не</span>&nbsp;<span>спешат вкладывать деньги в</span>&nbsp;<span>чужое бизнес-предприятие, хотя оно и</span>&nbsp;<span>кажется со</span>&nbsp;<span>стороны достаточно привлекательным с</span>&nbsp;<span>точки зрения инвестиций. Более того, очень часто предпр</span><span>иниматели получают отказ, причем без объяснений причин. Мы</span>&nbsp;<span>сегодня поговорим о</span>&nbsp;<span>том, на</span>&nbsp;<span>что обращают внимание потенциальные инвесторы, когда раздумывают над принятием решения выделить средства для чужого бизнеса.</span></p>
<h2>1. Динамические рыночные возможности</h2>
<p>Насколько велика та&nbsp;ниша, которую планирует занять ваша компания? Насколько обширен адресуемый рынок? Вы&nbsp;должны быть готовы к&nbsp;тому, что состояние рынка определяется не&nbsp;только на&nbsp;данный момент, но&nbsp;в&nbsp;его перспективе. </p>
<p>Если ваш бизнес не&nbsp;отличается большой оригинальностью и&nbsp;вы&nbsp;планируете занять рынок с&nbsp;уже существующими бизнес-решениями, будьте готовы к&nbsp;тому, чтобы убедительно объяснить инвесторам, чем ваш бизнес принципиально отличается от&nbsp;конкурентов. </p>
<p>Если полем будущей деятельности станет новый развивающийся рынок, то&nbsp;акцент должен быть сделан на&nbsp;том, как быстро и&nbsp;до&nbsp;каких объемов он&nbsp;сможет вырасти, и&nbsp;как вы&nbsp;планируете расти вместе с&nbsp;рынком. Инвесторы понимают, что растущие приливы поднимают стоящие на&nbsp;отмели лодки, и&nbsp;предпочитают вкладывать небольшие средства на&nbsp;начальном этапе, чтобы в&nbsp;будущем получить приличные дивиденды. </p>
<h2>2. Исполнительные способности команды</h2>
<p>Потенциальный инвестор будет изучать так&nbsp;же возможности вашей команды, чтобы понять, способна&nbsp;ли она своевременно и&nbsp;в&nbsp;полном объеме удовлетворять все запросы рынка. В&nbsp;каких областях члены вашей команды являются экспертами? Смогут&nbsp;ли их&nbsp;компетенции сделать ваш бизнес авторитетным игроком рынка? Есть&nbsp;ли у&nbsp;команды дополнительные навыки, как она связана с&nbsp;продажами и&nbsp;маркетингом, разработкой продукции и&nbsp;внедрением инноваций? Является&nbsp;ли команда сплоченной и&nbsp;может&nbsp;ли действовать как единый организм на&nbsp;благо общего дела?</p>
<p>Мы&nbsp;перечислили некоторые из&nbsp;позиций, на&nbsp;которые будут обращать внимание потенциальные инвесторы при анализе способностей вашей команды. Сыграйте на&nbsp;опережение и&nbsp;подумайте, какие качества вашего коллектива наиболее выигрышны и&nbsp;презентуйте их&nbsp;как можно ярче. </p>
<h2>3. Коммерческая поддержка</h2>
<p>Прекрасный способ продемонстрировать сниженные риски от&nbsp;инвестирования&nbsp;— предпринять определенные шаги по&nbsp;началу бизнеса еще до&nbsp;этапа привлечения денежных средств. Демонстрация взаимодействия рынка с&nbsp;вашим продуктом и&nbsp;установка обратной связи выделит вас среди тех, кто просит денег на&nbsp;бизнес, существующий только в&nbsp;теории. Первые шаги вашего бизнеса демонстрируют не&nbsp;только его жизнеспособность и&nbsp;перспективы, но&nbsp;и&nbsp;показывают вашу целеустремленность, желание работать, инициативность и&nbsp;предприимчивость. Что тоже поспособствует положительному решению со&nbsp;стороны инвесторов выделить средства на&nbsp;ваш стартап.</p>
<h2>4. Актуальность инвестиций</h2>
<p>Не&nbsp;стоит недооценивать желание инвесторов контролировать процесс ведения бизнеса. Человек, вкладывающий деньги в&nbsp;ваше предприятие, вполне возможно захочет плотно участвовать в&nbsp;процессе управления компанией, давать советы и&nbsp;даже «подгонять» бизнес под себя и&nbsp;под требования рынка. С&nbsp;одной стороны это нормальная ситуация, с&nbsp;другой&nbsp;— в&nbsp;погоне за&nbsp;денежными влияниями вы&nbsp;рискуете потерять контроль или завести бизнес не&nbsp;в&nbsp;ту&nbsp;сторону, в&nbsp;которую вам хотелось&nbsp;бы развиваться. Выход&nbsp;— не&nbsp;хвататься за&nbsp;первого&nbsp;же инвестора, согласившегося выдать вам определённую сумму, быть готовым корректировать свои планы и&nbsp;желания в&nbsp;соответствии с&nbsp;советами и&nbsp;стратегиями, предложенными вкладчиком, но&nbsp;при этом соблюдать разумный баланс и&nbsp;не&nbsp;терять контроля над бизнесом. Как только инвестор увидит, что делом заправляет грамотный человек, не&nbsp;отмахивающийся от&nbsp;его опыта, знаний и&nbsp;чутья, он&nbsp;будет больше вам доверять и&nbsp;с&nbsp;большей охотой расстанется с&nbsp;деньгами. </p>
<h2>5. Х-фактор</h2>
<p>Кроме рациональных факторов, влияющих на&nbsp;то, выдадут&nbsp;ли вам денег под стартап, есть несколько непредсказуемых аргументов, которые могут воздействовать на&nbsp;решение инвестора. Что это будет: одинаковые взгляды на&nbsp;какой-то жизненный момент, схожие жизненные истории, один и&nbsp;тот&nbsp;же университет или какой-то пример из&nbsp;портфолио,&nbsp;— предугадать невозможно. Нам лишь остается посоветовать вам держать себя как можно более естественно, не&nbsp;стесняться говорить, подготовить подробную информацию о&nbsp;себе и&nbsp;внимательно следить за&nbsp;собеседником в&nbsp;ходе разговора. Последний пункт поможет заметить едва уловимые признаки интереса к&nbsp;той или иной части вашей презентации, которые нужно увидеть, расшифровать, понять и&nbsp;развить, чтобы в&nbsp;конечном итоге составить о&nbsp;себе благоприятное впечатление и&nbsp;заполучить желаемые деньги.</p>
