---
permalink: /article/u6-delayut-li-vas-ochki-umnee
excerpt: "<p>Управление бизнесом напрямую связано с&nbsp;общением: с&nbsp;деловыми
  партнерами, клиентами или подчиненными. Поэтому создать о&nbsp;себе выгодное впечатление
  крайне важно. Мелочей в&nbsp;этом деле не&nbsp;существует. Манера поведения, личная
  компетенция&nbsp;— все это хорошо, но, как известно, встречают по&nbsp;одежке. В&nbsp;последнее
  время очки превратились в&nbsp;модный аксессуар, так как существует мнение, что
  они делают нас «умнее», а&nbsp;значит, помогают произвести выгодное впечатление
  на&nbsp;оппонента. Так&nbsp;ли это на&nbsp;самом деле?</p>"
categories:
- очки
- образ
- стиль
- как стать успешным
layout: article
title: Делают ли вас очки «умнее»?
created: 1451630693
---
<p>Управление бизнесом напрямую связано с&nbsp;общением: с&nbsp;деловыми партнерами, клиентами или подчиненными. Поэтому создать о&nbsp;себе выгодное впечатление крайне важно. Мелочей в&nbsp;этом деле не&nbsp;существует. Манера поведения, личная компетенция&nbsp;— все это хорошо, но, как известно, встречают по&nbsp;одежке. В&nbsp;последнее время очки превратились в&nbsp;модный аксессуар, так как существует мнение, что они делают нас «умнее», а&nbsp;значит, помогают произвести выгодное впечатление на&nbsp;оппонента. Так&nbsp;ли это на&nbsp;самом деле?</p>
<h2>Немного истории</h2>
<p>Причины, почему ношение очков заставляет казаться человека умнее в&nbsp;глазах своего собеседника, нужно искать в&nbsp;глубоком средневековье. Те, кто носил очки в&nbsp;то&nbsp;время, были практически уникальными людьми, специализирующимися на&nbsp;сложной работе с&nbsp;мелкими деталями или чтением. И&nbsp;долгое время очки были привилегией ювелиров, врачей, ученых, преподавателей, ведь рабочие на&nbsp;производстве или в&nbsp;поле попросту не&nbsp;нуждались в&nbsp;подобном аксессуаре. Тем более что оптика в&nbsp;то&nbsp;время стоила неимоверно дорого, а&nbsp;физическое здоровье было в&nbsp;цене и&nbsp;человеку с&nbsp;хорошим зрением было проще устроиться на&nbsp;работу.</p>
<h2>Современные статистические данные</h2>
<h3>Стереотипы восприятия по&nbsp;Гельмуту</h3>
<p>В&nbsp;одном из&nbsp;швейцарских журналов, специализирующихся в&nbsp;области психологии, ученый Гельмут Ледер в&nbsp;2011 году опубликовал результаты одного любопытного исследования, в&nbsp;котором сравнивалось&nbsp;то, как окружающие воспринимали людей, носящих очки в&nbsp;оправе, очки без оправы и&nbsp;тех, кто не&nbsp;носит очки вовсе.</p>
<p>Когда дело дошло до&nbsp;визуальной оценки интеллекта, то&nbsp;опрос показал, что люди в&nbsp;очках воспринимались участниками эксперимента в&nbsp;целом умнее, нежели люди без очков. При этом&nbsp;те, кто отдал предпочтение очкам в&nbsp;массивной оправе, воспринимались как самые умные из&nbsp;всей группы «очкариков».</p>
<p>Еще один интересный вывод&nbsp;— люди, не&nbsp;носящие очков вовсе, воспринимались как более приятные и&nbsp;привлекательные, а&nbsp;объекты с&nbsp;очками в&nbsp;массивной оправе были признаны наименее симпатичными из&nbsp;всех участников эксперимента.</p>
<p>Из&nbsp;этого можно сделать вывод, что если вы&nbsp;планируете использовать очки для создания образа успешного руководителя, отдайте предпочтения очкам в&nbsp;легкой оправе. Так вы&nbsp;сможете создать впечатление умного и&nbsp;одновременно привлекательного, располагающего к&nbsp;себе человека. Ведь именно это равновесие так важно для любого владельца бизнеса.</p>
<h3>Колледж оптиметрических исследований</h3>
<p>Результаты исследований Колледжа оптиметрических исследований показали, что&nbsp;43% всех «очкариков» считают, что в&nbsp;очках они выглядят умнее, а&nbsp;33% из&nbsp;них уверены, что выглядят более профессионально. Более того, между очками или линзами люди предпочитают использовать на&nbsp;собеседовании именно очки, так как в&nbsp;них они чувствуют себя более уверенными. </p>
<p>Эти внутренние убеждения подтверждаются и&nbsp;статистикой: как показали исследования, люди, носящие очки, принимаются на&nbsp;работу гораздо чаще людей, не&nbsp;использующих этот аксессуар. Возможно именно поэтому&nbsp;40% людей с&nbsp;хорошим зрением, принимавших участие в&nbsp;исследовании, заявили, что они вполне готовы использовать очки со&nbsp;стеклами без диоптрий, если это повысит их&nbsp;шансы найти хорошую работу.</p>
<h3>Университет штата Огайо</h3>
<p>В&nbsp;2008 году Университет штата Огайо провел опрос среди людей от&nbsp;6&nbsp;до&nbsp;60&nbsp;лет относительно того, кажутся&nbsp;ли люди в&nbsp;очках умнее людей без очков. В&nbsp;целом был дан положительный ответ на&nbsp;вопрос. При этом даже дети в&nbsp;очках воспринимались внешне как более умные, нежели их&nbsp;остроглазые сверстники.</p>
<h3>Обзор Essilor</h3>
<p>Американский производитель линз для очков Essilor в&nbsp;2009 году провел опрос 3000 участников с&nbsp;целью выяснить, что они думают о&nbsp;ношении очков. Помимо прочего был подтвержден тезис (40% опрошенных), что люди в&nbsp;целом воспринимают «очкариков» умнее, нежели тех, кто не&nbsp;носит этого аксессуара. Мнение зачастую формировалось на&nbsp;отсылке в&nbsp;образу школьного учителя или библиотекаря, то&nbsp;есть человека образованного, начитанного и&nbsp;уважаемого. </p>
<h3>Университетский медицинский центр в&nbsp;Германии</h3>
<p>Как показали исследования медицинского центра одного из&nbsp;университетов в&nbsp;Германии, среди 4600 участников от&nbsp;35&nbsp;до&nbsp;74&nbsp;лет, носящих очки, около&nbsp;53% могли предъявить сертификат о&nbsp;высшем образовании. Этот процент считается довольно высоким. Следовательно, тезис о&nbsp;том, что психология восприятия, приписывающая более высокие интеллектуальные способности человеку в&nbsp;очках, имеет под собой научное обоснование. А&nbsp;значит, очки действительно делают вас в&nbsp;глазах собеседника «умнее», так почему&nbsp;бы не&nbsp;извлечь пользы из&nbsp;этого знания!</p>
