---
permalink: article/u6-deystvennye-sposoby-ostavatsya-motivirovannym-i-sfokusirovannymi-na-dele-v-2017-godu
excerpt: "<p>Упорство и&nbsp;сосредоточенность на&nbsp;поставленных целях&nbsp;— одно
  из&nbsp;необходимых условий для достижения успеха в&nbsp;любой области, и&nbsp;в&nbsp;предпринимательстве
  в&nbsp;том числе. Следуя нашим советам в&nbsp;новом году, вы&nbsp;сможете лучше
  держаться намеченного курса и&nbsp;гарантированно достигните поставленных целей.</p>"
categories:
- саморазвитие
- самосовершенствование
- карьерный рост
- как стать успешным
layout: article
title: Действенные способы оставаться мотивированным и сфокусированными на деле в
  2017 году
created: 1481284434
---
<p>Упорство и&nbsp;сосредоточенность на&nbsp;поставленных целях&nbsp;— одно из&nbsp;необходимых условий для достижения успеха в&nbsp;любой области, и&nbsp;в&nbsp;предпринимательстве в&nbsp;том числе. Следуя нашим советам в&nbsp;новом году, вы&nbsp;сможете лучше держаться намеченного курса и&nbsp;гарантированно достигните поставленных целей.</p>
<h2>Поддерживайте мотивацию, документируя свои цели</h2>
<p>Ведите дневник, записывайте цели в&nbsp;календарь, делитесь планами на&nbsp;свой странице в&nbsp;социальной сети, в&nbsp;общем, делайте все, что работает именно для вас и&nbsp;что имеет на&nbsp;вас хоть какое-то влияние. Записывание целей&nbsp;— это уточнение их&nbsp;формулировки. Потому что все, что у&nbsp;нас в&nbsp;мозгу&nbsp;— абстрактно, а&nbsp;все, что на&nbsp;бумаге&nbsp;— конкретно. </p>
<p>После записывания целей переходите к&nbsp;мотивации. Что мотивирует именно вас? Что способно подстегнуть, разозлить, заставить работать? Вот несколько вопросов, которые помогут определиться с&nbsp;работающими стимулами.</p>
<h3>Чтобы вы&nbsp;сделали, будь на&nbsp;вашем банковском счету миллион долларов?</h3>
<p>Многие люди думают, что деньги для них самый главный мотиватор, однако в&nbsp;действительности это далеко не&nbsp;так. Нас стимулирую не&nbsp;сами деньги, а&nbsp;то, что мы&nbsp;можем сделать с&nbsp;деньгами. Поэтому двигайтесь от&nbsp;этого утверждения. Что&nbsp;бы вы&nbsp;сделали, если&nbsp;бы у&nbsp;вас была значительная сумма денег? Например, ушли&nbsp;бы из&nbsp;офиса, поехали&nbsp;бы туда, куда захотели, работали&nbsp;бы или нет по&nbsp;своему усмотрению, самостоятельно распоряжались&nbsp;бы собственным временем. Вывод&nbsp;— вы&nbsp;хотите работать из&nbsp;дома. Отлично! Теперь у&nbsp;вас есть понимание. Сформулируйте его, поставьте в&nbsp;конец пути в&nbsp;качестве желаемой цели и&nbsp;работайте над поиском путей и&nbsp;инструментов для ее&nbsp;достижения.</p>
<h3>Что вы&nbsp;делаете в&nbsp;свободное время?</h3>
<p>То, как мы&nbsp;проводим наше свободное время, многое говорит о&nbsp;нас. Выясните, что чаще всего вы&nbsp;делаете вне работы и&nbsp;почему именно это делаете. Используйте это знание в&nbsp;качестве мотивационного фактора. </p>
<h3>С&nbsp;кем вы&nbsp;проводите свое свободное время?</h3>
<p>Для большинства из&nbsp;нас семья&nbsp;— очень сильный мотиватор. Для других людей&nbsp;— друзья. В&nbsp;любом случае понимание того, кто именно оказывает на&nbsp;нас стимулирующее влияние, очень важно для успешной работы. </p>
<h2>Избегайте всего, что отвлекает, и&nbsp;будьте более продуктивны</h2>
<p>Чем больше мы&nbsp;делаем, тем больше причин для того, чтобы отвлечься, ведь промежуточный успех расслабляет и&nbsp;отвлекает. А&nbsp;между тем отвлечение&nbsp;— главный наш враг на&nbsp;пути к&nbsp;достижению поставленных целей. </p>
<p>Как избежать этой ловушки? Оставайтесь максимально сосредоточенными на&nbsp;всем, что делаете, не&nbsp;распыляйтесь, не&nbsp;празднуйте слишком долго промежуточный успех и&nbsp;не&nbsp;отвлекайтесь на&nbsp;то, чего не&nbsp;было запланировано первоначально. Вот вопросы, которые вы&nbsp;можете задать самому себе для проверки, а&nbsp;не&nbsp;занялись&nbsp;ли вы&nbsp;случайно чем-то побочным, что не&nbsp;ведет к&nbsp;поставленной цели. </p>
<ol>
	<li>Помогает&nbsp;<span>ли это дело быст</span><span>рее </span><span>достичь поставленных целей?</span></li>
	<li>Не&nbsp;<span>является</span>&nbsp;<span>ли это чем-то малопродуктивным и</span>&nbsp;<span>отвлеченным по</span>&nbsp;<span>сравнению с</span>&nbsp;<span>другим делами?</span></li>
	<li>Может, я&nbsp;<span>зря трачу время?</span></li>
	<li>Необходимы&nbsp;<span>ли эти действия для достижения моих целей или без них можно спокойно обойтись на</span>&nbsp;<span>пути к</span>&nbsp;<span>желаемому?</span></li>
</ol>
<p>В&nbsp;сети можно найти множество советов, которые помогают справиться с&nbsp;отвлечением. Но&nbsp;на&nbsp;самом деле самый главный и&nbsp;одновременно с&nbsp;этим самый простой из&nbsp;них&nbsp;— удалить отвлечение из&nbsp;уравнения. К&nbsp;примеру, если вы&nbsp;знаете, что слишком много времени уделяете на&nbsp;чтение ленты в&nbsp;Facebook, то&nbsp;попросту заблокируйте этот сайт на&nbsp;своем компьютере или удалите приложение из&nbsp;телефона. </p>
<h2>Поймите, куда вы&nbsp;тратите свое время и&nbsp;оставьте только продуктивные места времяпровождения</h2>
<p>В&nbsp;течение дня мы&nbsp;успеваем переделать много дел. Но&nbsp;если вдруг вы&nbsp;замечаете, что скоро отбой, а&nbsp;вы&nbsp;и&nbsp;половины не&nbsp;сделали из&nbsp;запланированного, то&nbsp;нужно что-то делать со&nbsp;своей способностью к&nbsp;самоорганизации. Принцип тот&nbsp;же что и&nbsp;при контролировании финансов: некоторое время записывать все свои траты, разделив покупки на&nbsp;классы (еда, одежда, развлечения, обучение и&nbsp;проч.), а&nbsp;в&nbsp;конце выбранного периода проанализировать траты и&nbsp;пометить некоторые из&nbsp;них в&nbsp;качестве излишних. То&nbsp;же самое сделайте и&nbsp;со&nbsp;своим временем. Записывайте все дела и&nbsp;время, затрачиваемое на&nbsp;выполнение этих дел (в&nbsp;сети достаточно специальных программ для осуществления этого замысла), а&nbsp;потом проводите «ревизию» отмечая и&nbsp;удаляя из&nbsp;своей жизни&nbsp;то, что не&nbsp;является продуктивным и&nbsp;не&nbsp;помогает двигаться к&nbsp;намеченной цели. Понимание того, как мы&nbsp;тратим свои усилия, всегда отрезвляет. </p>
<h2>Расширьте круг людей, имеющих на&nbsp;вас положительное влияние</h2>
<p>Большинство людей по&nbsp;своей природе командные игроки. Даже если ваш бизнес&nbsp;— это бизнес одиночки, всегда лучше работается при мысли, что вас окружают успешные и&nbsp;неравнодушные к&nbsp;вам люди. Друзья, знакомые, френды в&nbsp;соцсетях, семья, деловые контакты&nbsp;— все это позволяет не&nbsp;чувствовать себя покинутым и&nbsp;помогает работать усерднее, ведь на&nbsp;вас смотрят и&nbsp;ваши результаты будут в&nbsp;любом случае оцениваться. </p>
