---
permalink: article/u6-4-argumenta-v-zashchitu-tezisa-chto-udalennaya-rabota-povyshaet-proizvoditelnost-truda
excerpt: "<p>Когда китайский сайт о путешествиях Ctriр позволил своим сотрудникам
  работать удаленно, а потом провел исследования относительно эффективности такой
  работы, результаты оказались поразительными. Мало того что удаленные сотрудники
  чувствовали себя более счастливыми по сравнению со своими офисными коллегами, так
  они еще стали более продуктивно и качественно работать. Есть несколько причин, почему
  удаленный сотрудник повышает свою производительность труда более чем на треть (а
  то и больше). Вот они…</p>"
categories:
- удаленная работа
- работа на дому
- управление персоналом
- кадровое дело
- персонал
layout: article
title: 4 аргумента в защиту тезиса, что удаленная работа повышает производительность
  труда
created: 1461326207
---
<p>Когда китайский сайт о путешествиях Ctriр позволил своим сотрудникам работать удаленно, а потом провел исследования относительно эффективности такой работы, результаты оказались поразительными. Мало того что удаленные сотрудники чувствовали себя более счастливыми по сравнению со своими офисными коллегами, так они еще стали более продуктивно и качественно работать, в добавок сэкономив компании значительную сумму денег на содержание офиса и наемного персонала (до 2000 долларов на содержании одного сотрудника в течение всего испытательного периода). </p>
<p>Есть несколько причин, почему удаленный сотрудник повышает свою производительность труда более чем на треть (а то и больше). Вот они…</p>
<h2>1. Тишина – лучший друг работника</h2>
<p>Представители творческих профессий, работая удаленно, повысили свою производительность труда более чем на 20 процентов. Знаменитый ресурс Harvard Business Review считает, что удаленная работа – идеальный вариант для тех, чья область деятельности лежит в сфере творчества. Маркетологи, дизайнеры, копирайтеры и тому подобные профессии нуждаются в создании специфической рабочей среды, чья обстановка далека от типичных рабочих условий современного бизнес-пространства. И дело тут не столько в обстановке, сколько в индивидуальности самого исполнителя. Одним лучше работается пред окном, из которого открывается чудесный вид на крыши старого города, в то время как другие предпочитают уютное и немного старомодное пространство библиотек. Не многие компании обладают средствами, чтобы построить что-то типа Googleplex (штаб-квартиры компании Google), обеспечивающей идеальную среду для каждого работника. Но при этом практически каждый бизнес может позволить себе отпустить сотрудника работать удаленно.</p>
<h2>2. Комфортное время для работы</h2>
<p>Одной из причин, почему компания Ctriр отпустила людей на удаленную работу, была убежденность, что такие люди в результате будут работать лучше и продуктивнее, чем их офисные коллеги, поставленные в тесные рамки рабочего дня. Они предоставили людям самим выбирать наиболее удобное время для работы, при этом логичным образом увеличив саму продолжительность работы за счет исключения необходимости стоять в пробках, добираясь на работу и домой в часы пик, или же работать в обеденный перерыв (выгадывая время для того, чтобы заняться обычными семейными делами). </p>
<h2>3. Меньше заботы для отдела кадров</h2>
<p>Современные технологии позволяют отслеживать время, объем и качество проделанной работы, а так же провести подсчет стоимости выполненных работ за любой установленный период и даже произвести денежный расчет с исполнителями. Таким образом, повышается не только производительность труда удаленных работников, но и тех, кто остался на рабочем месте - HR-отдела. Кадровая служба, избавленная от необходимости следить за сотрудниками и проводить скучные расчеты, может использовать свое время и навыки более эффективно, решая текущие задачи бизнеса. </p>
<p>Мы живем в эпоху больших объемов данных, поэтому не можем себе позволить держать несколько структур для выполнения повторяющихся задач, такой, к примеру, как начисление заработной платы. Предоставьте все, что только можно, программному обеспечению, посчитать цифры может и машина, а люди пусть занимаются тем, что машине пока что еще не под силу. </p>
<h2>4. Повышенная доступность информации и более эффективный контроль</h2>
<p>Вы постоянно должны отслеживать и тестировать программное обеспечение, влияющее на увеличение производительности труда, даже если у вас в компании уже внедрена и используется какая-то аналоговая программа. На что всегда нужно обращать внимание:</p>
<p> </p>
<ul> 
	<li><span><strong>Программы управления персоналом в режиме реального времени.</strong> Этот инструмент позволяет отслеживать, чем именно сотрудник занят в конкретный промежуток времени. Производительность самого руководства неизменно повышается, если есть возможность доступа к действиям сотрудников в течение нескольких секунд.</span></li>
	<li><span><strong>ПО для работы с клиентами.</strong> Общедоступная информация относительно данных того или иного проекта позволяет каждому офисному сотруднику скоординировать свои действия относительно работы со своими клиентами. Задачи, условия, оценка работы – все это делается гораздо быстрее, если в свободном доступе есть информация, от которой можно отталкиваться.</span></li>
	<li><span><strong>Инструменты для общения персонала.</strong> Меньшее количество встреч всегда означает большую производительность труда. Единая площадка для общения сотрудников снимает необходимость повтора информации между участниками общения и личных встреч для обсуждений не слишком важных вопросов.</span></li>
 </ul>
<p>Как видите, аргументы вполне убедительные. Никто не говорит, что нужно отправить людей по домам, но устраивать «разгрузочные» время от времени может оказаться полезным экспериментом.</p>
