---
permalink: /article/u6-4-tehnologii-dlya-povysheniya-effektivnost-podbora-personala
excerpt: "<p>Бурное развитие технологий соответствующим образом влияет на&nbsp;каждый
  аспект бизнеса, позволяя компаниям автоматизировать множество различных процессов,
  в&nbsp;том числе набор персонала. Тем не&nbsp;менее, многие из&nbsp;них до&nbsp;сих
  пор сопротивляются новинкам. </p>\r\n<p>Логично&nbsp;ли такое сопротивление? Конечно!
  Компаниям необходимо действовать осторожно, особенно при управлении персоналом.
  Предлагаем вам советы, которые сделают подбор персонала проще.</p>"
categories:
- персонал
- подбор персонала
- персонал
layout: article
title: 4 технологии для повышения эффективности процесса по подбору персонала
created: 1469429377
---
<p>Бурное развитие технологий соответствующим образом влияет на&nbsp;каждый аспект бизнеса, позволяя компаниям автоматизировать множество различных процессов, в&nbsp;том числе набор персонала.</p>
<p>Тем не&nbsp;менее, многие из&nbsp;них до&nbsp;сих пор сопротивляются новинкам. Как показывает опрос 2016 года от&nbsp;Deloitte, в&nbsp;котором участвовало 7000&nbsp;респондентов, только&nbsp;38% фирм думают о&nbsp;применении HR-процессов, и&nbsp;лишь&nbsp;9% к&nbsp;ним полностью готовы. Это не&nbsp;означает, что изменения не&nbsp;произойдут. Примерно три четверти компаний считают, что&nbsp;HR стоит уделить внимание, 32% считают этот инструмент очень важным. Как видим, перспектива у&nbsp;него есть.</p>
<p>Логично&nbsp;ли такое сопротивление? Конечно. Компаниям необходимо действовать осторожно, особенно при управлении персоналом. Предлагаем вам советы, которые сделают подбор персонала проще.</p>
<h2>1. Опыт в&nbsp;использовании приложений</h2>
<p>Первый и&nbsp;очень важный шаг&nbsp;— чтобы процесс поиска персонала проходил более слаженно, поинтересуйтесь у&nbsp;потенциального сотрудника опытом использования приложений. Когда служащий положительно относится к&nbsp;использованию мобильных программ, это повышает его в&nbsp;глазах работодателя и&nbsp;производит хорошее впечатление.</p>
<p>В&nbsp;сентябре 2014 Jibe провело исследование, согласно которому из&nbsp;1000&nbsp;человек, ищущих работу, 23% подтвердили, что если им&nbsp;бы предложили заполнить заявки в&nbsp;онлайн-приложении, они&nbsp;бы больше никогда не&nbsp;подавали заявление о&nbsp;приёме на&nbsp;работу в&nbsp;такую компанию.&nbsp;60% соискателей утверждают, что их&nbsp;отпугивают затруднительные технологии.</p>
<p>Компании, которые делают ставку на&nbsp;автоматизацию процесса, могут надеяться на&nbsp;удачную раскрутку своего бренда. Она позволяет всем, кто ищет работу, настроить профиль в&nbsp;сети в&nbsp;зависимости от&nbsp;способностей и&nbsp;навыков, подписаться на&nbsp;оповещения о&nbsp;работе и&nbsp;легко откликаться на&nbsp;те, которые понравились. Удобство и&nbsp;простота&nbsp;— ключи к&nbsp;удачному подбору кадров, и&nbsp;это достигается во&nbsp;многом за&nbsp;счёт мобильной производительности.</p>
<h2>2. Объединение свойств и&nbsp;признаков</h2>
<p>Интеграция, или объединение&nbsp;— лучший друг работодателя. Когда у&nbsp;него есть двунаправленные интегрированные приложения, его опыт значительно совершенствуется. Бумажной работы становится меньше, зато время в&nbsp;основном тратится на&nbsp;усовершенствований приложений.</p>
<p>Например, такая качественная платформа, как RolePoint Connect, внедряет во&nbsp;все программы систему контроля соискателей и&nbsp;систему управления классом, используя промежуточное&nbsp;ПО для устранения недостатков и&nbsp;упрощённого получения информации. Таким образом, специалисты по&nbsp;подбору персонала не&nbsp;знают трудностей и&nbsp;с&nbsp;сохранением данных. Каждый, кто пользуется этим&nbsp;ПО, узнаёт ту&nbsp;информацию, в&nbsp;которой нуждается.</p>
<p>Кроме этого, визуальные дашборды тоже облегчают доступ к&nbsp;важнейшей информации всего в&nbsp;один клик. Теперь не&nbsp;нужно открывать кабинеты с&nbsp;документами, доставать внешние жёсткие диски и&nbsp;т.&nbsp;д. Приборная панель делает поиск талантов значительно более быстрым, а&nbsp;работодатели могут настраивать поток информации в&nbsp;соответствии с&nbsp;желаемыми параметрами.</p>
<h2>3. Использование различных методов анализа</h2>
<p>Технологии предусматривают возможность отслеживать буквально всё. Это очень важно, потому что когда отслеживаются и&nbsp;анализируются такие бизнес-операции, как набор персонала, организации могут более глубоко понять специфику работы с&nbsp;талантливыми людьми.</p>
<p>Анализ данных и&nbsp;статистики открывает двери к&nbsp;успешным решениям. Благодаря ему компаниям проще понять, когда нужно усовершенствовать процесс. С&nbsp;помощью полученных данных легче понять, какие таланты откуда приходят, точнее измерить время, требуемое для поиска кандидатов и&nbsp;работы с&nbsp;ними, даже рассчитать рейтинг успешности сотрудников.</p>
<p>Предсказательная аналитика способна не&nbsp;только на&nbsp;это. Она может предвидеть, насколько таланты будут исполнительными и&nbsp;полезными после взятия их&nbsp;на&nbsp;должность. Важность такой информации трудно переоценить.</p>
<p>Все эти мощные инструменты снижают нагрузку, минимизируют процент домыслов и&nbsp;догадок, которые неизбежны при подборе персонала.</p>
<h2>4. Карта компетенций</h2>
<p>Досье на&nbsp;каждого талантливого человека никогда не&nbsp;было таким важным, как сейчас. Для всех компаний, стремящихся удержать полезных и&nbsp;увлечённых делом сотрудников, последним и&nbsp;важнейшим способом является мобильность. В&nbsp;2014 году организация Global Workforce Study признала, что возможности карьерного роста&nbsp;— первый фактор, влияющий на&nbsp;выбор компании-работодателя. Так считают 32000&nbsp;респондентов.</p>
<p>Технологии прокладывают дорогу для успешной реализации программы мобильности талантов. Одна из&nbsp;них&nbsp;— составление карты компетенций. Это тоже эффективный инструмент поиска, отбора и&nbsp;найма персонала. Также она помогает сотрудникам расти профессионально.</p>
<p>Перечисленные методы автоматизации сохранят время, деньги, избавят от&nbsp;головной боли, возникающей при кропотливой работе с&nbsp;бумагами и&nbsp;заполнении документов. Также это упрощает подбор персонала и&nbsp;привлечение талантливых, компетентных сотрудников.</p>
