---
permalink: /article/u6-segmentaciya-klientskoy-bazy-kak-instrument-marketinga
excerpt: "<p>Каждый бизнес обладает собственной клиентской базой и&nbsp;архивом определенной
  информации о&nbsp;своих пользователях, но&nbsp;при этом зачастую мало или недостаточно
  эффективно использует имеющиеся данные для разработки маркетинговой кампании. Между
  тем сегментация и&nbsp;индивидуальный подход к&nbsp;каждой группе клиентов может
  принести колоссальную прибыль. Ведь появляется возможность составить заманчивое
  коммерческое предложение, от&nbsp;которого члены конкретной группы не&nbsp;смогут
  отказаться. Мы&nbsp;подготовили несколько советов, чтобы повысить отдачу от&nbsp;ваших
  маркетинговых усилий. </p>"
categories:
- клиентская база
- продажи
- реклама
- сегментация клиентов
- маркетинг
layout: article
title: Сегментация клиентской базы как инструмент маркетинга
created: 1468418833
---
<p>Каждый бизнес обладает собственной клиентской базой и&nbsp;архивом определенной информации о&nbsp;своих пользователях, но&nbsp;при этом зачастую мало или недостаточно эффективно использует имеющиеся данные для разработки маркетинговой кампании. Между тем сегментация и&nbsp;индивидуальный подход к&nbsp;каждой группе клиентов может принести колоссальную прибыль. Ведь появляется возможность составить заманчивое коммерческое предложение, от&nbsp;которого члены конкретной группы не&nbsp;смогут отказаться. Мы&nbsp;подготовили несколько советов, чтобы повысить отдачу от&nbsp;ваших маркетинговых усилий. </p>
<h2>Определение своего идеального клиента</h2>
<p>Практически любая компания имеет своих звёздных клиентов, тех, кто оставляет в&nbsp;кассе денег гораздо больше других. Ваша задача отслеживать таких покупателей и&nbsp;анализировать&nbsp;их. При наличии достаточного количества данных, можно начать искать общие черты между подобными клиентами и&nbsp;более точно рассчитать их&nbsp;вклад в&nbsp;процветание вашего бизнеса. Кто эти люди? Где они живут? Чем занимаются? Каковы их&nbsp;интересы? Какие услуги они предпочитают и&nbsp;почему? Ответив на&nbsp;все эти вопросы, вы&nbsp;сможете более точно настроить свою маркетинговую кампанию, сфокусировав ее&nbsp;не&nbsp;просто на&nbsp;привлечении как можно большего числа клиентов, но&nbsp;для привлечения людей, регулярно тратящих деньги на&nbsp;самые дорогие услуги.</p>
<h2>Получение максимального количества данных</h2>
<p>Для удачного маркетинга нужно получить как можно больше данных о&nbsp;своих клиентах, чтобы сформировать представление о&nbsp;покупательских группах, для каждой из&nbsp;которых нужно будет выработать свой пакет предложений. Информация включает в&nbsp;себя пол, возраст, местоположение, этническую принадлежность, манеру поведения и&nbsp;предпочтения. Вам нужно выяснить, что за&nbsp;человек приобретает у&nbsp;вас тот или иной вид услуг. Выясните так&nbsp;же, как клиенты находят вас. Это поможет грамотно распределить средства между ключевыми видами рекламы. </p>
<p>Чтобы собрать все интересующие вас данные, обратитесь непосредственно к&nbsp;клиенту с&nbsp;просьбой заполнить небольшую анкету, дайте задание работникам выяснить у&nbsp;клиента нужную вам информацию, задействуйте онлайн-рассылку и&nbsp;обязательно используйте социальные сети&nbsp;— кладезь личной информации в&nbsp;свободном доступе. </p>
<h2>Грамотное развитие</h2>
<p>Число потенциальных сегментов среди потребителей чрезвычайно велико, и&nbsp;сегментировать свою базу контактов можно практически до&nbsp;бесконечности. Поэтому остановитесь, выдохните и&nbsp;поймите одну простую истину&nbsp;— вы&nbsp;не&nbsp;сможете максимально угодить всем, так как у&nbsp;каждого клиента всегда будут индивидуальные запросы, отличные от&nbsp;запросов других. Проанализируйте своих клиентов, сегментируйте аудиторию максимально широко и&nbsp;разработайте несколько общих пакетов предложений для каждого из&nbsp;сегментов. Начните с&nbsp;ориентации на&nbsp;более широкие слои, затем внутри каждого проведите дробление. Чем раньше вы&nbsp;начнете процесс сегментирования, тем быстрее получите отклик и&nbsp;сможете оценить эффективность разработанных программ и&nbsp;усилий, прилагаемых для их&nbsp;продвижения.</p>
<h2>Нацеленность на прибыль</h2>
<p>Маркетинг нового сегмента требует затрат, так как включает в&nbsp;себя исследование этого сегмента, создание индивидуального контента, покупку рекламного пространства в&nbsp;тех средствах массовой информации, которые сегмент потребляет, а&nbsp;так&nbsp;же работу людей. Самое главное здесь&nbsp;— исключить возможность потери рекламных средств путем траты на&nbsp;нецелевого покупателя. Даже если вы&nbsp;обнаружили, что определенный сегмент будет хорошо реагировать на&nbsp;ваши маркетинговые усилия, вы&nbsp;должны оценить, будет&nbsp;ли он&nbsp;генерировать достаточно прибыли для вашей компании, чтобы окупить маркетинговые затраты. Цель рыбалки&nbsp;— поймать большую рыбу, никому не&nbsp;хочется размениваться на&nbsp;мелкую рыбёшку, которая лишь портит наживку и&nbsp;отнимает время и&nbsp;усилия. </p>
<h2>Последовательность и непрерывность действий</h2>
<p>Многие компании прибегают к&nbsp;сегментации клиентской базы лишь в&nbsp;теории, не&nbsp;доводя до&nbsp;реальных свершений. Они тратят время, собираю данные, но&nbsp;ничего с&nbsp;этим данными не&nbsp;делают и&nbsp;не&nbsp;запускают процесс сегментирования, чтобы увеличить поток клиентов и&nbsp;прибыль. </p>
<p>Выстраивайте стратегии вокруг сегментации клиентов, ставьте ощутимые цели для сотрудников, оценивайте эффективность выбранной стратегии и&nbsp;вовремя ее&nbsp;корректируйте на&nbsp;основе постоянно обновляемых данных&nbsp;— и&nbsp;ваш бизнес пойдет в&nbsp;гору. </p>
