---
permalink: null
excerpt: "<p>Предприниматели достаточно часто чувствуют, что в&nbsp;неделе не&nbsp;хватает
  рабочих дней, а&nbsp;в&nbsp;сутках часов для того чтобы выполнить все актуальные
  задачи. Ведь их&nbsp;так много и&nbsp;они достаточно разноплановые, чтобы можно
  было делать все одним потоком, легко переключаясь между делами. Выход&nbsp;— делегирование.
  Итак, какие обязанности можно переложить на&nbsp;чужие плечи, чтобы ваша предпринимательская
  деятельность стала менее напряженной. </p>"
categories:
- аутсорс
- удаленный сотрудник
- делегирование
- деловые советы
layout: article
title: 4 обязанности предпринимателя, которые можно отдать на аутсорс
created: 1480079365
---
<p>Предприниматели достаточно часто чувствуют, что в&nbsp;неделе не&nbsp;хватает рабочих дней, а&nbsp;в&nbsp;сутках часов для того чтобы выполнить все актуальные задачи. Ведь их&nbsp;так много и&nbsp;они достаточно разноплановые, чтобы можно было делать все одним потоком, легко переключаясь между делами. Выход&nbsp;— делегирование. Даже если на&nbsp;вашем предприятии вы&nbsp;и&nbsp;швец, и&nbsp;жнец и&nbsp;на&nbsp;дуде игрец, всегда на&nbsp;аутсорсе можно найти профессионала, который сделает для вас и&nbsp;за&nbsp;вас нужные виды работ.</p>
<p>Итак, какие обязанности можно переложить на&nbsp;чужие плечи, чтобы ваша предпринимательская деятельность стала менее напряженной. </p>
<h2>1. Обслуживание клиентов</h2>
<p>Бизнес неразрывно связан с&nbsp;постоянным общением с&nbsp;клиентами по&nbsp;телефону или электронной почте, причем на&nbsp;все вызовы нужно ответить максимально быстро (а&nbsp;лучше немедленно), чтобы не&nbsp;терять возможную прибыль. Однако день предпринимателя иногда бывает так сильно загружен решением более сложных организационных вопросов, что бывает довольно проблематично оперативно отвечать на&nbsp;запросы клиентов, а&nbsp;это уже чревато потерей лояльности будущего покупателя к&nbsp;компании. Ситуация может усугубиться тем, что клиенты не&nbsp;останавливаются на&nbsp;своем персональном недовольстве, они рассказывают о&nbsp;своем негативном опыте друзьям и&nbsp;коллегам, а&nbsp;это значит, что и&nbsp;этих людей вы&nbsp;рискуете потерять. Ведь когда дело доходит до&nbsp;распоряжения деньгами, люди все&nbsp;же предпочитают учиться на&nbsp;чужих ошибках и&nbsp;не&nbsp;идти по&nbsp;пути чужих неудач и&nbsp;разочарований.</p>
<p>И&nbsp;вот здесь делегирование обязанностей приходит на&nbsp;помощь. Все что вам нужно сделать&nbsp;— найти человека (в&nbsp;штат или на&nbsp;удаленную работу&nbsp;— зависит от&nbsp;особенностей вашего бизнеса и&nbsp;бюджета), который&nbsp;бы занимался ответами на&nbsp;телефонные звонки и&nbsp;общением с&nbsp;клиентами по&nbsp;электронной почте. </p>
<h2>2. Ведение социальных сетей</h2>
<p>Присутствие в&nbsp;социальных сетях в&nbsp;наше время стало одной из&nbsp;обязательных составляющих маркетинга компании. Однако постоянное обновление ленты, модерация и&nbsp;продвижение страницы отнимают много времени и&nbsp;сил, не&nbsp;говоря уже о&nbsp;знаниях и&nbsp;умениях. Сколько потребуется времени, чтобы охватить Одноклассников и&nbsp;Вконтакте? А&nbsp;ведь есть еще и&nbsp;Twitter, Pinterest, Instagram, Snapchat, YouTube, LinkedIn, Tumblr, Google Plus и&nbsp;другое всякое разное!</p>
<p>Вместо того чтобы попасть в&nbsp;сети социальных медиа и&nbsp;прочно в&nbsp;них завязнуть, тратя время на&nbsp;то, в&nbsp;чем вы&nbsp;слабо разбираетесь, наймите специалиста, который за&nbsp;разумную плату планомерно и&nbsp;со&nbsp;знанием дела будет продвигать ваш бизнес в&nbsp;социальных сетях. Можно обратиться в&nbsp;специализированное агентство, а&nbsp;можно нанять удаленного сотрудника, который будет заниматься управлением профилями, создавать и&nbsp;размещать контент, рекламировать страницы и&nbsp;вести общение с&nbsp;посетителями.</p>
<h2>3. Создание контента для сайта</h2>
<p>Создавать контент для сайта гораздо сложнее, чем многие думают. И&nbsp;дело не&nbsp;просто в&nbsp;орфографии и&nbsp;пунктуации. Помимо хороших навыков письма тут нужно еще и&nbsp;понимание специфики работы поисковых систем, которые не&nbsp;только читают текст, но&nbsp;и&nbsp;проверяют его на&nbsp;степень соответствия запросам пользователей. Но&nbsp;создание контента это как раз&nbsp;то, что проще всего переложить на&nbsp;плечи компетентного специалиста, работающего в&nbsp;удобном для него месте и&nbsp;в&nbsp;комфортном режиме. </p>
<p>Поищите на&nbsp;специализированных платформах для фрилансеров, наверняка там окажется нужный вам специалист, готовый взяться за&nbsp;обслуживание вашего сайта за&nbsp;адекватные для вас деньги. Единственный совет&nbsp;— проведите хоть какой-то первичный тест. Не&nbsp;все люди с&nbsp;хорошим портфолио смогут угодить именно вам. «Своего» человека нужно еще поискать, но&nbsp;потратив некоторое время на&nbsp;подбор кадров, вы&nbsp;решите сразу несколько проблем: снимете с&nbsp;себя обременительные обязанности, освободите кучу времени, чтобы заняться другими делами, и&nbsp;организуете постоянное обновление сайта качественным и&nbsp;уникальным контентом.</p>
<h2>4. Подбор персонала</h2>
<p>Поиск нужного человека для работы в&nbsp;компании может занять достаточное количество времени. Хорошо еще если после одного-двух интервью вы&nbsp;нашли такого специалиста, но&nbsp;сколько тратиться времени на&nbsp;просмотр вороха резюме и&nbsp;общение с&nbsp;кандидатами, которые оказались попросту несоответствующими вашим базовым запросам!</p>
<p>Аутсорсинг этой конкретной задачи может стать для вас отличным решением. Пусть задачей подбора персонала занимается человек (или компания), специализирующаяся именно на&nbsp;рекрутинге. Сформулируйте свои требования и&nbsp;пожелания и&nbsp;приготовьтесь пожинать плоды. У&nbsp;профессионалов уже есть свои базы, они умеют работать с&nbsp;различными платформами по&nbsp;подбору персонала, знают, как определить уровень соответствия кандидата должности, проведут первичные собеседования и&nbsp;пригласят к&nbsp;вам на&nbsp;финальное интервью двух-трех кандидатов, из&nbsp;которых вы&nbsp;практически наверняка выберете себе подходящего. </p>
