---
permalink: null
excerpt: "<p>Мужчины правят миром. И&nbsp;хотя уже есть и&nbsp;женщины президенты,
  и&nbsp;женщины премьер-министры, и&nbsp;женщины успешные в&nbsp;бизнесе, все равно
  им&nbsp;приходится существовать преимущественно в&nbsp;окружении мужчин и&nbsp;каждый
  раз доказывать, что их&nbsp;место вовсе не&nbsp;у&nbsp;плиты. Дискриминация по&nbsp;полу
  нынче дело подсудное, но&nbsp;она, пусть негласно, но&nbsp;присутствует в&nbsp;жизни
  каждой успешной бизнесвумен. Намеки, шутки, взгляды, поведение сослуживцев и&nbsp;партнеров...
  от&nbsp;всего этого никуда не&nbsp;деться. Как минимизировать подобны проявления
  и&nbsp;доказать, что ваш карьерный рост не&nbsp;должен тормозиться вашей гендерной
  принадлежностью? Вот пять советов от&nbsp;нашего ресурса.</p>"
categories:
- бизнесвумен
- бизнеследи
- как стать успешным
- саморазвитие
- как стать успешным
layout: article
title: 5 советов женщинам, как добиться успеха в бизнесе
created: 1459335871
---
<p>Мужчины правят миром. И&nbsp;хотя уже есть и&nbsp;женщины президенты, и&nbsp;женщины премьер-министры, и&nbsp;женщины успешные в&nbsp;бизнесе, все равно им&nbsp;приходится существовать преимущественно в&nbsp;окружении мужчин и&nbsp;каждый раз доказывать, что их&nbsp;место вовсе не&nbsp;у&nbsp;плиты. Дискриминация по&nbsp;полу нынче дело подсудное, но&nbsp;она, пусть негласно, но&nbsp;присутствует в&nbsp;жизни каждой успешной бизнесвумен. Намеки, шутки, взгляды, поведение сослуживцев и&nbsp;партнеров... от&nbsp;всего этого никуда не&nbsp;деться. Как минимизировать подобны проявления и&nbsp;доказать, что ваш карьерный рост не&nbsp;должен тормозиться вашей гендерной принадлежностью? Вот пять советов от&nbsp;нашего ресурса.</p>
<h2>1. Перестаньте пытаться всем понравиться</h2>
<p>Естественная потребность любой женщины&nbsp;— всем нравиться&nbsp;— на&nbsp;рабочем месте выглядит неуместно. Тем не&nbsp;менее, женщины все равно слишком усердствуют в&nbsp;работе над своей симпатичностью, особенно в&nbsp;среде, где доминируют мужчины. Поэтому стоит&nbsp;ли удивляться, что подобное подчеркивание отличий может повлечь за&nbsp;собой всю гамму отношений между гендерами&nbsp;— от&nbsp;рыцарского отношения до&nbsp;крайней степени сексизма. И&nbsp;да, под «симпатичностью» мы&nbsp;имеем в&nbsp;виду далеко не&nbsp;внешний вид.</p>
<p>Вы&nbsp;не&nbsp;должны унижаться и&nbsp;рассыпаться в&nbsp;извинениях, если кто-то неуклюжий вдруг налетел на&nbsp;вас в&nbsp;то&nbsp;время, когда вы&nbsp;несли стаканчик кофе. Вам не&nbsp;нужно молчать и&nbsp;чувствовать себя ущербной, если вы&nbsp;любите футбол или хоккей и&nbsp;хотите принять участие в&nbsp;общем обсуждении. Вам не&nbsp;нужно стесняться, если футбол и&nbsp;хоккей вы&nbsp;считаете величайшей глупостью и&nbsp;не&nbsp;желаете тратить время на&nbsp;времяпровождение за&nbsp;разговорами о&nbsp;них. Всегда нужно начинать с&nbsp;себя. Как вы&nbsp;к&nbsp;себе относитесь, так и&nbsp;люди будут к&nbsp;вам относиться.</p>
<p>Вы&nbsp;заслуживаете того, чтобы к&nbsp;вам относились как к&nbsp;равной, даже если ваши интересы не&nbsp;совпадают. Не&nbsp;нужно примерять маски или играть роли. Будьте собой и&nbsp;не&nbsp;бойтесь отличаться от&nbsp;других. Вы&nbsp;вправе требовать от&nbsp;окружающих вести себя в&nbsp;рамках приличий. Не&nbsp;забывайте пользоваться этим правом.</p>
<h2>2. Развивайте свой голод</h2>
<p>Не&nbsp;удовлетворяйтесь местом за&nbsp;перегородкой в&nbsp;общем офисе, в&nbsp;то&nbsp;время как мечтаете о&nbsp;личном кабинете размером хотя&nbsp;бы 20&nbsp;квадратных метров. Если ваша компания еще никогда не&nbsp;нанимала женщину на&nbsp;должность финансового директора, то&nbsp;это еще не&nbsp;значит, что вам не&nbsp;позволено стремиться к&nbsp;этой должности. Вы&nbsp;должны быть поглощены своей целью и&nbsp;сделать все возможное, чтобы это место стало вашим. И&nbsp;смиритесь с&nbsp;тем, что вам, возможно, придется работать усерднее и&nbsp;дольше, чем мужчинам, чтобы доказать свою компетентность.</p>
<h2>3. Чаще смотритесь в&nbsp;зеркало</h2>
<p>Сейчас вам может показаться, что этот совет на&nbsp;грани фола и&nbsp;только подчеркивает ваше гендерное отличие, но&nbsp;на&nbsp;самом деле это не&nbsp;так. Смотреться в&nbsp;зеркало время от&nbsp;времени нужно нам всем. А&nbsp;вам&nbsp;— уверенному в&nbsp;себе грамотному и&nbsp;высококвалифицированному специалисту&nbsp;— особенно. Хотя&nbsp;бы для того, чтобы лишний раз убедиться, что спина прямая, голова высоко поднята, в&nbsp;глазах светится ум&nbsp;и&nbsp;решимость, что вы&nbsp;именно тот человек, за&nbsp;которого себя выдаете, а&nbsp;не&nbsp;слабая глупая женщина, удел которой&nbsp;— дом, стряпня и&nbsp;дети. </p>
<h2>4. Говорите, высказывайтесь</h2>
<p>Откроем вам великую тайну: в&nbsp;этом мире нет таких руководителей, которые&nbsp;бы буквальным образом умели читать мысли. Если вы&nbsp;хотите добиться чего-то большего, нежели просто отдельное рабочее место в&nbsp;офисе, вам нужно говорить об&nbsp;этом. Говорить тем, от&nbsp;кого хоть что-то зависит. Сами о&nbsp;себе не&nbsp;позаботитесь&nbsp;— никто не&nbsp;позаботится. Да, бывает нелегко достучаться до&nbsp;руководства, особенно если на&nbsp;предприятии не&nbsp;налажено эффективной обратной связи, но&nbsp;все в&nbsp;ваших руках. Возможно, налаживание связи между руководящим составом и&nbsp;рабочим коллективом будет вашим первым большим делом, которое докажет вашу сообразительность, чуткость к&nbsp;нуждам бизнеса, понимание проблем компании. </p>
<h2>5. Помогайте другим женщинам подниматься по&nbsp;карьерной лестнице</h2>
<p>Смоделируем ситуацию, когда вы&nbsp;добились желаемого и&nbsp;заняли определенное положение в&nbsp;компании. Не&nbsp;останавливайтесь на&nbsp;достигнутом и&nbsp;не&nbsp;думайте, что борьба закончена. Вы&nbsp;отвоевали место для себя, но&nbsp;это еще не&nbsp;значит, что вы&nbsp;победили проблему в&nbsp;целом. Мадлен Олбрайт однажды сказала: «В&nbsp;аду зарезервированы отдельные места для женщин, которые не&nbsp;помогали другим женщинам». Посмотрите вокруг себя, оцените таланты и&nbsp;возможности, помогите своим сестрам по&nbsp;несчастью проявить себя и&nbsp;добиться чего-то большего. Вам это вернется, признательностью, ответной услугой или просто несколькими плюсами к&nbsp;карме.</p>
