---
permalink: /article/u6-investicii-v-zdorove-sotrudnikov-trend-2016-goda
excerpt: "<p>Предпринимательство часто связано не&nbsp;только со&nbsp;словом «прибыль»,
  но&nbsp;и&nbsp;со&nbsp;словом «экономия», ведь без последнего бывает невозможно
  добиться первого. Тем не&nbsp;менее, увеличить доход можно не&nbsp;только за&nbsp;счет
  сокращения затрат, но&nbsp;и&nbsp;путем инвестирования в&nbsp;свой персонал. Мы&nbsp;предлагаем
  рассмотреть в&nbsp;наступившем году возможность заняться здоровьем своих подчиненных.
  И&nbsp;вот чем это наше предложение обосновано...</p>"
categories:
- страховка
- дмс
- здоровье
- персонал
- мотивация
- персонал
layout: article
title: Инвестиции в здоровье сотрудников – тренд 2016 года
created: 1454307354
---
<p>Предпринимательство часто связано не&nbsp;только со&nbsp;словом «прибыль», но&nbsp;и&nbsp;со&nbsp;словом «экономия», ведь без последнего бывает невозможно добиться первого. Тем не&nbsp;менее, увеличить доход можно не&nbsp;только за&nbsp;счет сокращения затрат, но&nbsp;и&nbsp;путем инвестирования в&nbsp;свой персонал. Ведь по-настоящему люди хотят работать не&nbsp;только за&nbsp;зарплату, но&nbsp;в&nbsp;компании, дающей своим сотрудникам дополнительных преимущества: возможность карьерного роста, комфортные условия труда, дополнительное медицинское страхование и&nbsp;т.д. Инвестируя в&nbsp;свой персонал в&nbsp;хорошие времена, компания создает запас прочности, благодаря которому будут гораздо легче и&nbsp;менее болезненно переживаться кризисные периоды.</p>
<p>Мы&nbsp;предлагаем рассмотреть в&nbsp;наступившем году возможность заняться здоровьем своих подчиненных. И&nbsp;вот чем это наше предложение обосновано:</p>
<h2>Высокий моральный дух</h2>
<p>Высокий моральный дух сотрудников гарантирует их&nbsp;продуктивную работу в&nbsp;офисе. А&nbsp;что в&nbsp;первую очередь определяет наше настроение? Наше самочувствие! Поэтому наиболее грамотным способом повысить производительность труда станет инвестирование предприятием в&nbsp;здоровье своих работников. Уже одно осознание того, что в&nbsp;случае болезни или какой-то неприятности, твоя компания не&nbsp;оставит тебя один на&nbsp;один с&nbsp;минимальными выплатами по&nbsp;больничному листу, вселяет уверенность и&nbsp;благодарность. Когда ты&nbsp;знаешь, что в&nbsp;любой момент можешь сходить в&nbsp;кабинет к&nbsp;медсестре, чтобы поменять давление, взять таблетку от&nbsp;головной боли или получить квалифицированную помощь в&nbsp;случае мелкой травмы, ты&nbsp;чувствуешь себя в&nbsp;безопасности и&nbsp;не&nbsp;тратишь время на&nbsp;то, чтобы задумываться о&nbsp;мелочах.</p>
<p>Научные исследования доказали, что забота о&nbsp;физическом здоровье работников предприятия&nbsp;— верный способ заработать деньги в&nbsp;долгосрочной перспективе. Инвестируя в&nbsp;здоровье людей, вы&nbsp;делаете вклад в&nbsp;здоровье своей компании.</p>
<h2>Низкая текучка кадров</h2>
<p>Низкая текучка кадров&nbsp;— основной показатель благополучного предприятия. Люди хотя работать там, где ими будут дорожить, и&nbsp;зарплатный уровень тут важный, но&nbsp;далеко не&nbsp;единственный фактор. От&nbsp;хороших и&nbsp;заботливых работодателей не&nbsp;уходят, наоборот, к&nbsp;ним выстраивается очередь из&nbsp;желающих устроиться на&nbsp;работу. Чем вы&nbsp;можете привлечь людей, кроме как зарплатой и&nbsp;отсутствием двойных стандартов? Справедливой компенсацией за&nbsp;переработку или сложные условия труда, различными льготами, в&nbsp;том числе и&nbsp;инвестициями в&nbsp;здравоохранение: бесплатными абонементами в&nbsp;фитнес-зал или бассейн, сертификатами к&nbsp;массажисту, улучшенной медицинской страховкой, возможностью льготного стоматологического обслуживания, выдачей дополнительного страхового полиса на&nbsp;ребенка и&nbsp;т.д. Всегда важно выделить себя среди других компаний, чтобы привлечь и&nbsp;удержать лучших профильных специалистов. Медицинское обслуживание как раз тот инструмент, который позволит с&nbsp;легкостью осуществить задуманное: перед возможным увольнением сотрудник десять раз подумает о&nbsp;том, стоит&nbsp;ли отказываться от&nbsp;всех предоставляемых вами благ.</p>
<h2>Снижение количества отсутствующего персонала</h2>
<p>Вложиться в&nbsp;поддержание здоровья гораздо проще, чем потом тратить деньги на&nbsp;лечение. Тем более что работник на&nbsp;больничном&nbsp;— это всегда простой в&nbsp;работе, это убытки без прибыли. Работающий сотрудник принесет гораздо больше денег, нежели вы&nbsp;потратите на&nbsp;обеспечение его соответствующими услугами по&nbsp;сохранению здоровья. </p>
<p>Хорошие врачи помогут поставить его на&nbsp;ноги значительно быстрее, нежели обычные работники из&nbsp;городской поликлиники (к&nbsp;которым он&nbsp;может даже не&nbsp;дойти из&nbsp;нежелания полдня провести в&nbsp;очереди под кабинетом в&nbsp;ожидании приема). Бюрократическая машина государственного здравоохранения зачастую заставляет человека выбирать между походом в&nbsp;поликлинику или отпуском за&nbsp;свой счет, и&nbsp;обычно выбор делается не&nbsp;в&nbsp;пользу муниципального лечебного учреждения. </p>
<p>Компании любого размера нуждаются в&nbsp;инициативных и&nbsp;продуктивных сотрудниках, а&nbsp;небольшие коммерческие предприятия без этого просто не&nbsp;могут обойтись. А&nbsp;это значит, что инвестирование в&nbsp;здравоохранение&nbsp;— это вклад в&nbsp;краткосрочной и&nbsp;долгосрочной перспективе.</p>
