---
permalink: /article/u6-glavnye-oshibki-biznes-novichka-v-internete
excerpt: "<p>Мы&nbsp;живем в&nbsp;цифровую эпоху, все больше людей пользуются интернетом
  как одним из&nbsp;основных источников для общения, ведения бизнеса и&nbsp;совершения
  покупок. Последнее открывает большие возможности для предпринимателей, желающих
  заняться онлайн-продажами. Наряду с&nbsp;этим возможностями существуют еще и&nbsp;определенные
  трудности, главная из&nbsp;которых связана с&nbsp;высокой конкуренцией. Но&nbsp;даже
  из&nbsp;этой ситуации есть выход, если отмести всех посредников и&nbsp;маркетологов,
  предлагающих огромные прибыли, и&nbsp;начать думать своей головой. Существует четыре
  главные ошибки, которые могут замедлить ваш рост и&nbsp;создать серьезное препятствие
  для достижения поставленных целей. Прочтите и&nbsp;устраните&nbsp;их.</p>"
categories:
- онлайн-продажи
- интернет-магазин
- медиапланирование
- реклама в интернет
- торговля через интернет
layout: article
title: Главные ошибки бизнес-новичка в интернете
created: 1453122471
---
<p>Мы&nbsp;живем в&nbsp;цифровую эпоху, все больше людей пользуются интернетом как одним из&nbsp;основных источников для общения, ведения бизнеса и&nbsp;совершения покупок. Последнее открывает большие возможности для предпринимателей, желающих заняться онлайн-продажами. Наряду с&nbsp;этим возможностями существуют еще и&nbsp;определенные трудности, главная из&nbsp;которых связана с&nbsp;высокой конкуренцией. Но&nbsp;даже из&nbsp;этой ситуации есть выход, если отмести всех посредников и&nbsp;маркетологов, предлагающих огромные прибыли, и&nbsp;начать думать своей головой. Существует четыре главные ошибки, которые могут замедлить ваш рост и&nbsp;создать серьезное препятствие для достижения поставленных целей. Прочтите и&nbsp;устраните&nbsp;их.</p>
<h2>1. Сосредоточие на процессе, а не на результате</h2>
<p>Есть много вещей, которые нужно сделать, чтобы построить онлайн-бизнес. Но&nbsp;здесь есть серьезная опасность завязнуть по&nbsp;уши в&nbsp;работе без представления себе конечного результата. Что нужно сделать для успеха:</p>
<p>
	<ul>
		<li><span>Постоянное обновление своего сайта в</span>&nbsp;<span>плане юзабилити и</span>&nbsp;<span>контента.</span></li>
		<li><span>Регулярное ведение страниц в</span>&nbsp;<span>социальных сетях и</span>&nbsp;<span>ведение рекламных кампаний в</span>&nbsp;<span>интернете.</span></li>
		<li><span>Систематический анализ статистики и</span>&nbsp;<span>внесение изменений в</span>&nbsp;<span>стратегию развития на</span>&nbsp;<span>основе полученных данных.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Все эти вещи, безусловно, необходимы для ведения бизнеса в&nbsp;интернете, но&nbsp;только при условии соблюдения баланса сил. Самое главное&nbsp;— нужно работать над построением лояльной и&nbsp;заинтересованной аудитории. Вы&nbsp;можете иметь самый лучший в&nbsp;мире сайт, красивый, информативный и&nbsp;удобный, но&nbsp;если его никто не&nbsp;увидит&nbsp;— все ваши усилия окажутся напрасными, вы&nbsp;не&nbsp;сможете на&nbsp;нем заработать. Поэтому сосредоточьтесь на&nbsp;завоевании аудитории, а&nbsp;не&nbsp;на&nbsp;том, чтобы быть постоянно занятым работой.</p>
<h2>2. Погоня за трендами</h2>
<p>На&nbsp;тематических форумах и&nbsp;социальных сетях каждый день появляется информация о&nbsp;каком-то новом инструменте маркетинга или подходе к&nbsp;продажам. А&nbsp;на&nbsp;различных бизнес-форумах и&nbsp;тренингах постоянно звучит призыв развиваться и&nbsp;внедрять новые технологии. В&nbsp;результате все эти медиаресурсы оказывают предпринимателям медвежью услугу&nbsp;— они заставляют новичка в&nbsp;бизнесе метаться, не&nbsp;только в&nbsp;попытках уследить за&nbsp;всеми новинками, но&nbsp;и&nbsp;внедрить их&nbsp;в&nbsp;свой бизнес. Результат один&nbsp;— человек не&nbsp;успевает полноценно воспользоваться ни&nbsp;одним из&nbsp;полезных инструментов. Запомните, вы&nbsp;должны работать только с&nbsp;тем, что может вам помочь, что подходит вашему бизнесу и&nbsp;что может решить ваши задачи, а&nbsp;не&nbsp;просто с&nbsp;тем, что популярно в&nbsp;данный момент. Каждый инструмент рано или поздно устаревает, рынок обновляется постоянно, поэтому прекратите гнаться за&nbsp;новациями и&nbsp;освойте&nbsp;то, что будет способствовать развитию именно вашего коммерческого предприятия.</p>
<h2>3. Отсутствие контент-плана</h2>
<p>Многие сайты размещают контент бессистемно. Это очень плохая стратегия, которая не&nbsp;может решить никаких задач и&nbsp;не&nbsp;позволяет спрогнозировать никаких результатов. Для того чтобы постинг приносил свои плоды, нужно спланировать не&nbsp;только будущие публикации, но&nbsp;и&nbsp;возможные акции и&nbsp;скидки. Это позволит не&nbsp;думать каждый день о&nbsp;том, чем&nbsp;бы сегодня обновить сайт, а&nbsp;так&nbsp;же поможет более грамотно провести рекламные кампании в&nbsp;интернете. Кроме того вы&nbsp;можете завлечь аудиторию постоянным обновлением сайта и&nbsp;заблаговременно разжечь интерес к&nbsp;будущим акциям, скидкам или распродажам.</p>
<p>Этот совет вовсе не&nbsp;означает, что вы&nbsp;неотступно будете следовать плану и&nbsp;никогда не&nbsp;обращаться к&nbsp;горячим темам. Это лишь значит, что вы&nbsp;всегда будете знать, о&nbsp;чем нужно говорить завтра, и&nbsp;обладать всем необходимым для поддержания внимания аудитории и&nbsp;управления ею&nbsp;себе во&nbsp;благо.</p>
<h2>4. Преследование людей, незаинтересованных в вашей продукции</h2>
<p>Группы в&nbsp;социальных сетях&nbsp;— ценный ресурс для любого предпринимателя, так как он&nbsp;помогает связаться с&nbsp;людьми, лучше понять их&nbsp;нужды и&nbsp;найти новые пути для развития бизнеса. Но&nbsp;зачастую предприниматели пытаются использовать эти группы для прямого рекламирования своих товаров и&nbsp;услуг. Результат всегда плачевен: люди расценивают подобный шаг как последнюю отчаянную попытку найти клиента на&nbsp;свой не&nbsp;слишком востребованный товар. Такая группа быстро превращается в&nbsp;архив с&nbsp;рекламой продукции, а&nbsp;пользователи уходят и&nbsp;не&nbsp;возвращаются. То&nbsp;же самое происходит и&nbsp;с&nbsp;системой холодных продаж по&nbsp;e-mail: клиентов не&nbsp;только не&nbsp;становится больше, но&nbsp;и&nbsp;ваши письма все чаще остаются неоткрытыми, попадая в&nbsp;папку для спама, а&nbsp;ваш адрес довольно скоро оказывается в&nbsp;черном списке.</p>
<p>Люди устали от&nbsp;рекламы! Перестаньте навязывать свой продукт людям, незаинтересованным в&nbsp;нем. Одноногому нужны костыли, а&nbsp;не&nbsp;кроссовки для бега. Найдите пользователей, которым вы&nbsp;могли&nbsp;бы быть интересны, и&nbsp;завлеките&nbsp;их, предоставив максимально полную, полезную и&nbsp;интересную информацию о&nbsp;себе, товарах и&nbsp;услугах. И&nbsp;люди сами придут и&nbsp;купят.</p>
