---
permalink: /article/u6-5-shagov-k-postroeniyu-karery-sovpadayushchey-s-uvlecheniyami
excerpt: "<p>Жизнь слишком коротка, чтобы изо дня в&nbsp;день делать&nbsp;то, что
  вам не&nbsp;нравится. Да, современный мир требует от&nbsp;образованного человека
  построения карьеры, чтобы удовлетворять свои страсти и&nbsp;желания. Но&nbsp;это
  вовсе не&nbsp;значит, что нужно делать&nbsp;то, что не&nbsp;нравится, чтобы иметь
  возможность делать&nbsp;то, что нравится. Вы&nbsp;никогда не&nbsp;задумывались о&nbsp;том,
  чтобы строить карьеру на&nbsp;основании своих пристрастий? Возможно, пришла пора
  задуматься. Реализовать подобную затею может буквально каждый, хотя, разумеется,
  у&nbsp;каждого будет свой рецепт счастья и&nbsp;свой путь к&nbsp;достижению желаемого.
  Тем не&nbsp;менее, вот первые пять шагов навстречу к&nbsp;мечте совместить увлечения
  с&nbsp;работой.</p>"
categories:
- саморазвитие
- самосовершенствование
- карьерный рост
- как стать успешным
layout: article
title: 5 шагов к построению карьеры с учетом собственных увлечений
created: 1473068502
---
<p>Жизнь слишком коротка, чтобы изо дня в&nbsp;день делать&nbsp;то, что вам не&nbsp;нравится. Да, современный мир требует от&nbsp;образованного человека построения карьеры, чтобы удовлетворять свои страсти и&nbsp;желания. Но&nbsp;это вовсе не&nbsp;значит, что нужно делать&nbsp;то, что не&nbsp;нравится, чтобы иметь возможность делать&nbsp;то, что нравится. Вы&nbsp;никогда не&nbsp;задумывались о&nbsp;том, чтобы строить карьеру на&nbsp;основании своих пристрастий? Возможно, пришла пора задуматься. Реализовать подобную затею может буквально каждый, хотя, разумеется, у&nbsp;каждого будет свой рецепт счастья и&nbsp;свой путь к&nbsp;достижению желаемого. Тем не&nbsp;менее, вот первые пять шагов навстречу к&nbsp;мечте совместить увлечения с&nbsp;работой.</p>
<h2>1. Задайте себе правильные вопросы</h2>
<p>Что вас волнует? Какова ваша цель? Кем вы&nbsp;хотите видеть себя через пять лет? А&nbsp;через десять? Этот вид саморефлекии имеет решающее значение при поиске карьеры, которая&nbsp;бы совпадала с&nbsp;желаниями и&nbsp;увлечениями. В&nbsp;идеале при ответе на&nbsp;заданные вопросы вы&nbsp;должны определить, какие принципы и&nbsp;действия стимулируют вас заниматься саморазвитием и&nbsp;построением карьеры. Вам нужно будет четко сформулировать тезисы, на&nbsp;которые потом придется опираться при поиске работы своей мечты. </p>
<p>Делать дело, которое нравится,&nbsp;— верный путь к&nbsp;процветанию. Путь развития, ведь если выполняемая работа будет совпадать с&nbsp;вашими конечными целями, то&nbsp;появится возможность строить себя как личность и&nbsp;профессионала. Умелое использование своих сильных сторон, навыков, умений и&nbsp;склонностей поможет сделать процесс продвижения по&nbsp;карьерной лестнице и&nbsp;становления как профессионала легким, быстрым и&nbsp;практически незаметным. Поэтому очень важно определить свои области знаний и&nbsp;выигрышные черты характера и&nbsp;выбрать направления работы, наиболее тесно соприкасающиеся с&nbsp;вашими интересами.</p>
<h2>2. Примите к&nbsp;сведению мелкие детали</h2>
<p>Каждый шаг по&nbsp;карьерной лестнице, каждое дело, каждое поручение и&nbsp;каждый способ действий на&nbsp;достижение поставленной задачи дает новый опыт, который не&nbsp;просто важно получить, но&nbsp;и&nbsp;проанализировать. Вы&nbsp;должны подвергать критическому рассмотрению любое из&nbsp;своих действий, а&nbsp;не&nbsp;просто работу в&nbsp;целом. Вы&nbsp;должны отвечать не&nbsp;просто на&nbsp;вопрос, нравится вам такая работа или нет, и&nbsp;точно знать, что именно вам нравится и&nbsp;что именно отворачивает от&nbsp;того или иного занятия. Все положительные моменты записывайте, а&nbsp;потом ищите, в&nbsp;каком деле их&nbsp;можно реализовать максимально полно.</p>
<h2>3. Учитесь у&nbsp;коллег</h2>
<p>Профессиональные наставники&nbsp;— прекрасный ресурс, который поможет выбрать путь развития, совпадающий с&nbsp;вашими интересами. Не&nbsp;стесняйтесь спрашивать тех, кого уже знаете, и&nbsp;обязательно найдите способ связи с&nbsp;теми, кого уважаете и&nbsp;кем восхищаетесь. Используйте любую возможность пообщаться с&nbsp;профессионалом, даже если его специализация и&nbsp;сфера интересов не&nbsp;совпадает с&nbsp;вашей. В&nbsp;каждом бизнесе есть «общие места», все успешные люди имеют общие черты характера и&nbsp;сделали похожие шаги для достижения успеха. Учтите их&nbsp;опыт и&nbsp;«примерьте» на&nbsp;себя.</p>
<p>Выгоду можно извлечь и&nbsp;из&nbsp;того, чтобы стать наставником для других. В&nbsp;процессе понять чужие проблемы и&nbsp;попытке найти способы их&nbsp;решения, вы&nbsp;учитесь мыслить, охватывать проблему целостно, лучше узнаете себя и&nbsp;полнее понимаете свои собственные возможности.</p>
<h2>4. Учитесь при каждом удобном случае</h2>
<p>Движение по&nbsp;карьерной лестнице не&nbsp;всегда означает движение только снизу вверх. Иногда приходится останавливаться и&nbsp;расширять сферу своих интересов. Не&nbsp;всегда переход в&nbsp;другой отдел, не&nbsp;связанный, казало&nbsp;бы, с&nbsp;вашим теперешним положением и&nbsp;представлениями о&nbsp;будущем, вовсе не&nbsp;означает шаг назад или необходимость начинать все сначала. Это хорошая возможность для обучения, получения новых знаний и&nbsp;навыков, которые потом дадут импульс дальнейшему посту. Причем иногда довольно стремительному. Иногда серьезное карьерное разочарование может обернуться толчком для более быстрого продвижения и&nbsp;роста, ведь во&nbsp;время подобных отступлений вы&nbsp;приобретаете опыт и&nbsp;навыки, которые будут направлять вас в&nbsp;правильном направлении.</p>
<h2>5. Расслабьтесь и&nbsp;получайте удовольствие от&nbsp;процесса</h2>
<p>Не&nbsp;нужно воспринимать процесс продвижения по&nbsp;карьерной лестнице как борьбу. Вы&nbsp;быстро устанете воевать, а&nbsp;результаты скоро перестанут приносить то&nbsp;удовлетворение, какое вы&nbsp;ощущали на&nbsp;старте. Со&nbsp;временем будет хотеться все больше и&nbsp;больше, а&nbsp;радости от&nbsp;достижений меньше и&nbsp;меньше. Расслабьтесь и&nbsp;представьте свое движение по&nbsp;карьерной лестнице как путешествие, где каждый этап открывает в&nbsp;вас новые возможности и&nbsp;позволяет подключать те&nbsp;страсти, которые ранее не&nbsp;были востребованы. </p>
