---
permalink: /article/u6-izuchaem-rynok-dlya-nesushchestvuyushchego-produkta
excerpt: "<p>Хотя сама идея проведения маркетингового исследования рынка для пока
  что еще несуществующего продукта может показаться надуманной или даже абсурдной,
  полностью отмахиваться от&nbsp;нее не&nbsp;стоит, ведь она может предоставить исключительно
  важную информацию для разработки и&nbsp;запуска нового товара. Почему? Проведение
  маркетинговых исследований рынка еще на&nbsp;этапе разработки продукта является
  отличным способом смягчения бизнес-рисков. Итак, как исследовать рынок для продукта,
  который вы&nbsp;пока еще не&nbsp;можете показать потребителям.</p>"
categories:
- маркетинговые исследования
- запуск продукта
- стартап
- маркетинг
- опрос
- анкетирование
- маркетинг
layout: article
title: Изучаем рынок для несуществующего продукта
created: 1463122551
---
<p>Хотя сама идея проведения маркетингового исследования рынка для пока что еще несуществующего продукта может показаться надуманной или даже абсурдной, полностью отмахиваться от&nbsp;нее не&nbsp;стоит, ведь она может предоставить исключительно важную информацию для разработки и&nbsp;запуска нового товара. Почему? Потому что она полученных данных появляется возможность оперативно внести изменения в&nbsp;продукт еще на&nbsp;этапе его создания, чтобы впоследствии он&nbsp;был благосклонно принят покупателями и&nbsp;и&nbsp;не&nbsp;требовал средств на&nbsp;переделку. Проведение маркетинговых исследований рынка еще на&nbsp;этапе разработки продукта является отличным способом смягчения бизнес-рисков. Итак, как исследовать рынок для продукта, который вы&nbsp;пока еще не&nbsp;можете показать потребителям.</p>
<h2>1. Определите степень заинтересованности аудитории </h2>
<p>Первое, что нужно сделать,&nbsp;— определить целевую аудиторию для своего продукта. Это можно осуществить с&nbsp;помощью простых опросов, помогающих понять степень заинтересованности пользователей потенциальным продуктом, и&nbsp;различных особенностей самих пользователей (возраст, пол, район проживания, сфера интересов, уровень образования и&nbsp;т.д.). Учтите, если в&nbsp;ходе опроса выяснится, что люди довольно прохладно относятся к&nbsp;вашему дальнейшему продукту или вовсе равнодушны, то&nbsp;это либо признак того, что вы&nbsp;не&nbsp;раскрыли людям его потенциал, либо признак, свидетельствующий о&nbsp;необходимости доработки актуальной версии товара. </p>
<p><br/>
 Провести опрос можно двумя способами&nbsp;— анкетированием и&nbsp;интервью. Первый поможет определить, как люди воспринимают ваш продукт, второй&nbsp;— почему продукт нравится или не&nbsp;нравится пользователям. Проводить опросы можно оффлайн&nbsp;— прямо на&nbsp;улице, или онлайн&nbsp;— интернет предлагает множество инструментов и&nbsp;возможностей для такого рода деятельности. 
</p>
<h2>2. Создайте прототип и&nbsp;получите обратную связь</h2>
<p>После сбора первоначальных данных о&nbsp;наличии рынка и&nbsp;потенциального интереса к&nbsp;продукту пора приниматься за&nbsp;создание прототипа и&nbsp;первой демонстрации его потребителям. Прототип позволит получить более достоверную информацию, нежели опросы, на&nbsp;результаты которых может повлиять достаточно много внешних факторов, в&nbsp;том числе и&nbsp;отсутствие полной информации о&nbsp;товаре. Реакция людей на&nbsp;физический продукт может сильно отличаться от&nbsp;их&nbsp;отношения к&nbsp;концепции виртуального продукта. Если люди в&nbsp;ходе изучения прототипа предлагают внести в&nbsp;него какие-либо изменения, не&nbsp;спешите отмахиваться от&nbsp;этой информации. Ведь когда речь идет о&nbsp;маркетинговых исследованиях, никто не&nbsp;знает, что именно нужно клиенту и&nbsp;за&nbsp;что клиент может заплатить деньги, кроме самого клиента!</p>
<h2>3. Вовлеките клиентов в&nbsp;процесс создания продукта</h2>
<p>Привлечь потенциальных потребителей на&nbsp;ранней стадии создания продукта&nbsp;— прекрасная мысль, так как путем включения заинтересованных лиц к&nbsp;процессу генерирования творческих идей и&nbsp;опытно-конструкторских работам вы&nbsp;практически обеспечиваете себя людьми, которые гарантированно потратят деньги на&nbsp;приобретение вашего товара, когда он&nbsp;будет запущен в&nbsp;продажу. А&nbsp;еще сотворчество создает высокую степень вероятности того, что по&nbsp;пути к&nbsp;финальной версии своего продукта у&nbsp;вас может появиться парочка-другая побочных идей, не&nbsp;лишенных потенциала.</p>
<p>Многочисленные исследования подчеркиваю важность вовлечения потребителей к&nbsp;творческому процессу в&nbsp;гораздо большей степени, чем это было какой-нибудь десяток лет назад. Потребители, которые принимали активное участие в&nbsp;создании продукта, не&nbsp;просто станут вашими первыми покупателями, но&nbsp;и&nbsp;активными рекламистами: они наверняка захотят поделиться с&nbsp;родственниками, друзьями и&nbsp;знакомыми информацией о&nbsp;своей роли в&nbsp;процессе, попутно возбуждая интерес к&nbsp;самому продукту у&nbsp;своей аудитории.</p>
<h2>Выводы</h2>
<p>Хотя маркетинговые исследования можно начинать проводить задолго до&nbsp;того, как будет создана финальная версия продукта, с&nbsp;тем чтобы она вышла максимально привлекательной, стоит помнить, что лучшее&nbsp;— враг хорошего. Постоянные совершенствования продукта тормозят сам процесс выхода его на&nbsp;рынок, что влечет за&nbsp;собой опасность устаревания самой идеи. Пытаясь добиться совершенства, легко пропустить тот момент, когда продукт будет востребованным, и&nbsp;в&nbsp;результате вывести на&nbsp;рынок устаревший и&nbsp;неактуальный товар. Начните создавать свой продукт непосредственно с&nbsp;момента возникновения идеи, доработайте на&nbsp;этапе создания и&nbsp;продолжайте улучшать с&nbsp;каждым годом его существования. </p>
