---
permalink: /article/u6-5-sposobov-podgotovit-restoran-k-cifrovoy-ere
excerpt: "<p>Современный клиент ресторана&nbsp;— человек, живущий в&nbsp;цифровой
  эпохе и&nbsp;активно пользующийся различными гаджетами. Поэтому внедрение новых
  технологий в&nbsp;работу вашего предприятия общественного питания из&nbsp;грамотного
  маркетингового хода превращается в&nbsp;жизненную необходимость. Переход на&nbsp;цифровые
  технологии может поначалу показаться довольно затратным по&nbsp;деньгам, но&nbsp;если
  вы&nbsp;будете рассматривать этот шаг как необходимые инвестиции, действовать системно
  и&nbsp;по&nbsp;плану, то&nbsp;вложения быстро принесут дивиденды. Вот те&nbsp;из&nbsp;цифровых
  нововведений, которые быстро окупятся и&nbsp;начнут приносить прибыль. </p>"
categories:
- интернет
- ресторанный бизнес
- оптимизация
- управление
layout: article
title: 5 способов подготовить ресторан к цифровой эре
created: 1475845926
---
<p>Современный клиент ресторана&nbsp;— человек, живущий в&nbsp;цифровой эпохе и&nbsp;активно пользующийся различными гаджетами. Поэтому внедрение новых технологий в&nbsp;работу вашего предприятия общественного питания из&nbsp;грамотного маркетингового хода превращается в&nbsp;жизненную необходимость. Переход на&nbsp;цифровые технологии может поначалу показаться довольно затратным по&nbsp;деньгам, но&nbsp;если вы&nbsp;будете рассматривать этот шаг как необходимые инвестиции, действовать системно и&nbsp;по&nbsp;плану, то&nbsp;вложения быстро принесут дивиденды. Вот те&nbsp;из&nbsp;цифровых нововведений, которые быстро окупятся и&nbsp;начнут приносить прибыль. </p>
<h2>1. Собственное приложение для мобильного телефона</h2>
<p>Первым шагом на&nbsp;пути к&nbsp;оцифровыванию бизнеса должна стать разработка собственного приложения для мобильного телефона. Люди не&nbsp;расстаются со&nbsp;своим смартфоном ни&nbsp;на&nbsp;минуту и&nbsp;многие дела привыкли решать «на&nbsp;ходу». Поэтому сделайте так, чтобы по&nbsp;ходу их&nbsp;движения был и&nbsp;ваш ресторан. Выпустите приложение, которое&nbsp;бы позволяло просматривать актуальное меню, настраивать заказы, узнавать о&nbsp;проходящих событиях акциях и&nbsp;даже оплачивать счета с&nbsp;помощью смартфона.</p>
<p>Это прекрасное решение поможет также оптимизировать работу персонала. Теперь сотрудники смогут распределить свое время таким образом, чтобы и&nbsp;уже находящиеся в&nbsp;зале, и&nbsp;клиенты «на&nbsp;подходе» могли быть обслужены по&nbsp;самому высокому разряду без заминок, ошибок и&nbsp;нестыковок.</p>
<h2>2. Цифровые меню</h2>
<p>Нет ничего более удобного, нежели цифровые меню. Вы&nbsp;можете вложиться один раз и&nbsp;приобрести несложные и&nbsp;не&nbsp;сильно дорогие планшеты, чтобы позволить своим клиентам максимально комфортно выбирать блюда из&nbsp;всегда актуального меню. Однажды закупив планшеты, вы&nbsp;больше не&nbsp;будете думать о&nbsp;том, что вам нужно изменить на&nbsp;компьютере шаблон, распечатать и&nbsp;положить бумажные листы в&nbsp;фирменные папки. Планшет позволит клиентам больше узнать о&nbsp;блюде до&nbsp;этапа общения с&nbsp;официантом.</p>
<p>Планшет с&nbsp;подключением к&nbsp;интернету позволит клиенту так&nbsp;же скоротать время за&nbsp;работой или развлечениями в&nbsp;момент ожидания заказа, если он&nbsp;пришел один или&nbsp;же ждет своего партнера, который запаздывает. </p>
<h2>3. Мониторинг социальных сетей</h2>
<p>Люди буквально живут в&nbsp;социальных сетях, поэтому ваше присутствие там тоже необходимо. Активность реальных или потенциальных клиентов в&nbsp;социальных сетях позволит вам больше узнать о&nbsp;них, а&nbsp;значит, грамотнее разработать маркетинговую кампанию. </p>
<p>Страница ресторана в&nbsp;социальной сети так&nbsp;же позволит улучшить взаимодействие клиента с&nbsp;заведением. Клиент всегда лояльнее относится к&nbsp;предприятию, если у&nbsp;него есть площадка для свободного высказывания. А&nbsp;заведению всегда будет полезно получать отзывы о&nbsp;своей работе и&nbsp;оперативно разрешать неприятные ситуации, демонстрируя тем самым свою клиентоориентированность, признательность за&nbsp;критику и&nbsp;желание решать проблемы.</p>
<h2>4. Цифровые вывески</h2>
<p>Мультимедийные объявления гораздо удобнее и&nbsp;привлекательнее статичных. Разумеется, никто не&nbsp;призывает превращать зал вашего ресторана в&nbsp;новогоднюю ёлку, сверкающую огнями, но&nbsp;все&nbsp;же несколько цифровых вывесок, грамотно размещенных по&nbsp;залу и&nbsp;в&nbsp;витрине, помогут повысить оборот заведения. На&nbsp;них всегда может демонстрироваться актуальная информация, а&nbsp;вы&nbsp;не&nbsp;потратите ни&nbsp;копейки на&nbsp;ее&nbsp;обновление. Что там показывать? Да&nbsp;все что угодно! Информацию о&nbsp;текущих акциях, новинки меню, удачные и&nbsp;выгодные сочетания пунктов меню, информацию о&nbsp;блюдах, хорошие отзывы из&nbsp;социальных сетей и&nbsp;даже рекламу от&nbsp;партнеров (никогда не&nbsp;будет лишним заработать денег с&nbsp;рекламы). Если будете соблюдать меру, то&nbsp;такое нововведение придется клиентам по&nbsp;вкусу.</p>
<h2>5. Программное обеспечение</h2>
<p>Программное обеспечение для ресторанов&nbsp;— то, о&nbsp;чем клиенты узнают лишь в&nbsp;виде приятных ощущений. Специальное ПО&nbsp;позволит избавиться от&nbsp;тонн бумаги, затрачиваемых на&nbsp;записи и&nbsp;пометки официантов, и&nbsp;прекратить извечную путаницу в&nbsp;заказах и&nbsp;потери заказа на&nbsp;кухне. ПО&nbsp;подскажет, когда нужно будет заблаговременно закупить заканчивающиеся продукты, и&nbsp;сообщит официанту, от&nbsp;каких блюд стоит отговорить клиентов в&nbsp;данный момент (по&nbsp;причине загруженности повара, например) и&nbsp;какую предложить актуальную и&nbsp;выгодную замену. Вы&nbsp;быстро и&nbsp;без сложного аудита сможете узнать, что пользуется наибольшим спросом, какие текущие показатели прибыли, чем недовольны клиенты. А&nbsp;уж&nbsp;бухгалтеры как будут благодарны!</p>
<p>Кстати, не&nbsp;забудьте и&nbsp;о&nbsp;терминалах оплаты. Клиент должен иметь возможность расплатиться любым удобным для него способом, будь то&nbsp;банковская карта, наличные или виртуальные деньги разных платежных систем. Программное обеспечение&nbsp;— это простой, удобный и&nbsp;легкий способ не&nbsp;только обновить свой ресторан соответственно требованиям рынка, но&nbsp;и&nbsp;заручиться лояльностью клиента. </p>
