---
permalink: /article/u6-chto-takoe-stress-i-kak-s-nim-borotsya
excerpt: "<p>Успешные предпринимателю успешны в&nbsp;том числе и&nbsp;потому, что
  хорошо умеют справляться со&nbsp;своим стрессом. Люди, которые не&nbsp;слишком подвержены
  стрессу, имеют больше шансов сделать карьеру и&nbsp;реализовать себя в&nbsp;других
  сферах жизни, нежели их&nbsp;более чувствительные собратья. Давайте попробуем разобраться,
  что является причиной стресса и&nbsp;как с&nbsp;ним бороться.</p>"
categories:
- советы предпринимателю по борьбе со стрессом
- как стать успешным
layout: article
title: Что такое стресс и как с ним бороться
created: 1486734047
---
<p>Успешные предпринимателю успешны в&nbsp;том числе и&nbsp;потому, что хорошо умеют справляться со&nbsp;своим стрессом. Люди, которые не&nbsp;слишком подвержены стрессу, имеют больше шансов сделать карьеру и&nbsp;реализовать себя в&nbsp;других сферах жизни, нежели их&nbsp;более чувствительные собратья. </p>
<p>Стресс&nbsp;— это нормально, иногда он&nbsp;становится именно тем толчком, который заставляет человека начинать действовать на&nbsp;благо себе самому. Вот только состояние хронического стресса может повредить не&nbsp;только бизнесу, но&nbsp;и&nbsp;здоровью. Давайте попробуем разобраться, что является причиной стресса и&nbsp;как с&nbsp;ним бороться.</p>
<h2>Источники стрессовых ситуаций</h2>
<p>Причиной развития стресса может быть одна из&nbsp;ниже приведенных ситуаций или несколько из&nbsp;них в&nbsp;совокупности:</p>
<p>
	<ul>
		<li>Двусмысленность или полное отсутствие адекватной информации о&nbsp;<span>вашей деятельности в</span>&nbsp;<span>качестве предпринимателя и</span>&nbsp;<span>лидера вашей компании.</span></li>
		<li>Напряжение, возникающее из-за конфликта личных отношений и&nbsp;<span>профессиональной сферы деятельности.</span></li>
		<li>Чрезмерное стремление к&nbsp;<span>совершенству и</span>&nbsp;<span>постоянному улучшению качества продукта.</span></li>
		<li>Перегрузка, принятие на&nbsp;<span>себя чрезмерного количества обязанностей.</span></li>
		<li>Бремя ответственности за&nbsp;<span>принятие решений и</span>&nbsp;<span>благополучия своей компании и</span>&nbsp;<span>сотрудников.</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>Как стресс влияет на&nbsp;производительность</h2>
<p>Как показали многочисленные исследования ученых, стрессовые ситуации прямым образом влияют на&nbsp;эффективность труда. Когда люди находятся в&nbsp;длительном эмоциональном напряжении, они склонны переносить свои проблемы на&nbsp;окружающих. В&nbsp;первую очередь страдают личные отношения, а&nbsp;из-за личных отношений начинается разлад в&nbsp;работе. Поэтому крайне важно определить симптомы стресса на&nbsp;ранних стадиях и&nbsp;принять самые энергичные меры для исправления ситуации.</p>
<p>Первые признаки накопления усталости проявляются в&nbsp;физическом самочувствии предпринимателя. Прежде всего, это изменение в&nbsp;привычках питания, за&nbsp;тем следуют расстройства сна, человек чаще пьет (любые напитки&nbsp;— от&nbsp;кофе до&nbsp;спиртного), больше курит, начинаются проблемы с&nbsp;пищеварением, случаются зажимы в&nbsp;мышцах и&nbsp;повышения кровяного давления. </p>
<p>Следующий этап&nbsp;— изменение эмоционального состояния. Появляются пессимистические мысли, депрессия, низкая самооценка, частые разочарования и&nbsp;сетования на&nbsp;судьбу, перепады настроения, раздражительность, появляется ранее незнакомое чувство одиночества.</p>
<p>Продолжительный стресс влияет на&nbsp;психическое состояние человека, но&nbsp;вместе с&nbsp;тем от&nbsp;начала его развития до&nbsp;проявления ярко выраженных симптомов проходит достаточно длительное время. Если вовремя не&nbsp;выявить проблему и&nbsp;не&nbsp;начать лечить, кульминацией подобного состояния могут стать путаница в&nbsp;мыслях, плохая память, непродолжительная концентрация или полное отсутствие способности сосредоточиваться на&nbsp;деле, утрата интереса к&nbsp;жизни.</p>
<h2>Как бороться со&nbsp;стрессом</h2>
<h3>Регулярные физические упражнения</h3>
<p>Предприниматели часто пренебрегают своим здоровьем из-за слишком плотного делового графика. А&nbsp;между тем регулярные физические упражнения помогают снизить степень воздействия стресса на&nbsp;организм. Занятия спортом&nbsp;— это повышение физической выносливости и&nbsp;регулярное насыщение крови кислородом. А&nbsp;это значит, что в&nbsp;мозг будет поступать большое количество крови, насыщенной кислородом, а&nbsp;отсюда следует улучшение работоспособности и&nbsp;повышение качества мыслительной деятельности. Легче становится усваивать новую информацию, увеличивается скорость обработки данных, повышается концентрация и&nbsp;способность быстрее решать возникшие рабочие задачи.</p>
<h3>Изучение причин стрессовых ситуаций</h3>
<p>Ученые доказали, что со&nbsp;стрессом можно бороться, при условии глубокого понимания собственной личности и&nbsp;опыта.</p>
<p>
	<ul>
		<li>Изучайте себя. Зная, чего вы&nbsp;<span>боитесь и</span>&nbsp;<span>почему, вы</span>&nbsp;<span>сможете быстрее выработать методы противостояния стрессовым ситуациям.</span></li>
		<li>Изменяйте точку зрения. Вместо того чтобы писать списки дел, а&nbsp;<span>потом ужасаться их</span>&nbsp;<span>объемам, пишите списки того, что вы</span>&nbsp;<span>уже сделали. Это придаст вам веры в</span>&nbsp;<span>себя.</span></li>
		<li>Научитесь доверять людям. Невозможно все тащить исключительно на&nbsp;<span>себе. Воспитывайте вокруг себя людей, которым со</span>&nbsp;<span>временем сможете дать абсолютно любые поручения. Начните с</span>&nbsp;<span>малого, постепенно делегируя все больше и</span>&nbsp;<span>больше обязанностей.</span></li>
		<li>Научитесь говорить «нет» тем вещам (и&nbsp;<span>людям), которые никак не</span>&nbsp;<span>способствуют достижению поставленных вами целей.</span></li>
		<li>Наладьте диалог. Не&nbsp;<span>держите все в</span>&nbsp;<span>себе, обращайтесь за</span>&nbsp;<span>помощью к</span>&nbsp;<span>друзьям, родственникам или наставникам.</span></li>
	</ul>
</p>
<h3>Расслабление и&nbsp;фокусировка </h3>
<p>Каждый предприниматель в&nbsp;душе немного перфекционист. Однако идеал всегда недостижим, поэтому вместо того чтобы гоняться за&nbsp;журавлем в&nbsp;небе, сосредоточьтесь на&nbsp;синице: вместо постоянного совершенствования продукта, совершенствуйте сервис.</p>
<p>Стройте планы для бизнеса, себя и&nbsp;сотрудников. Понимание долгосрочных целей, проработка этапов к&nbsp;их&nbsp;достижению, упорядоченность действий обычно несут с&nbsp;собой спокойствие и&nbsp;уверенность.</p>
