---
permalink: /article/u6-zdorovyy-kafeteriy-kak-sposob-povysheniya-effektivnosti-raboty-sotrudnikov
excerpt: "<p>Низкая эффективность работы сотрудников&nbsp;— насущная проблема большинства
  рабочих мест. Поэтому повышение производительности одно из&nbsp;основных направлений
  приложения усилий руководителей каждого коммерческого предприятия. Ведь даже если
  сотрудники в&nbsp;целом работают эффективно, то&nbsp;в&nbsp;конце рабочего дня все
  равно наблюдается значительное снижение активности. Руководители принимают различные
  меры для борьбы со&nbsp;своей проблемой, но&nbsp;не&nbsp;всегда достигают нужного
  результата. Часто это случается потому, что в&nbsp;расчет не&nbsp;берется режим
  питания сотрудников. </p>"
categories:
- производительность труда
- эффективность работы
- деловые советы
layout: article
title: Здоровый кафетерий как способ повышения эффективности работы сотрудников
created: 1483694981
---
<p>Низкая эффективность работы сотрудников&nbsp;— насущная проблема большинства рабочих мест. Поэтому повышение производительности одно из&nbsp;основных направлений приложения усилий руководителей каждого коммерческого предприятия. Ведь даже если сотрудники в&nbsp;целом работают эффективно, то&nbsp;в&nbsp;конце рабочего дня все равно наблюдается значительное снижение активности. Руководители принимают различные меры для борьбы со&nbsp;своей проблемой, но&nbsp;не&nbsp;всегда достигают нужного результата. Часто это случается потому, что в&nbsp;расчет не&nbsp;берется режим питания сотрудников. </p>
<p>Работники, питающиеся в&nbsp;обычных кафетериях, едят, как правило, нездоровую пищу, снижающую эффективность труда. То&nbsp;есть людям волей-неволей приходится потреблять продукты, вредные для здоровья, мало питательные с&nbsp;точки зрения получения энергии, и&nbsp;в&nbsp;результате снижающие тонус. Поэтому задумайтесь о&nbsp;том, чтобы организовать для своих сотрудников нормальное здоровое питание. Как это можно сделать?</p>
<h2>Почему нездоровое питание снижает эффективность труда</h2>
<p>Для начала давайте разберемся, почему некоторые продукты абсолютно неполезны для работников умственного труда. Дело в&nbsp;том, что производительность человека зависит в&nbsp;основном от&nbsp;двух вещей: уровня энергии и&nbsp;когнитивных функций. Поэтому нужно следить за&nbsp;тем, чтобы энергетические затраты совпадали с&nbsp;познавательными функциями и&nbsp;подпитывали в&nbsp;равномерно в&nbsp;течение дня силами, необходимыми для работы. </p>
<p>Для нормального функционирования организм нуждается в&nbsp;постоянной подаче энергии. Большая часть этой энергии образуется в&nbsp;процессе распада глюкозы, поступившей в&nbsp;организм из&nbsp;пищевых продуктов. Поэтому чтобы сохранить подачу энергии на&nbsp;одном непрерывном уровне, нужно регулярно подпитывать организм глюкозой. </p>
<p>Основная проблема нездоровой пищи (макароны, крахмал, мучное) состоит в&nbsp;том, что из&nbsp;них глюкоза высвобождается намного быстрее, человек ощущает быстрый прилив сил, но&nbsp;так&nbsp;же быстро приходит чувство усталости. А&nbsp;вот бананы и&nbsp;бататы гораздо полезнее в&nbsp;этом плане, так как процесс распада длится дольше, постепенно, и&nbsp;человек чувствует себя постоянно в&nbsp;тонусе. </p>
<p>Существует проблема и&nbsp;с&nbsp;жирной пищей. Чувство насыщения и&nbsp;удовольствия от&nbsp;такой еды гораздо сильнее. Пищеварительный процесс длится дольше, поэтому процесс высвобождения энергии тоже происходит дольше. С&nbsp;одной стороны, это, казалось&nbsp;бы, хорошо. Но&nbsp;с&nbsp;другой&nbsp;— тяжелая пища требует больше усилий со&nbsp;стороны организма на&nbsp;переваривание продукта. Эта существенная нагрузка на&nbsp;пищеварительную систему снижает уровень кислорода в&nbsp;крови, в&nbsp;результате мозг получает меньше обогащенной кислородом крови и&nbsp;его когнитивные функции снижаются. </p>
<h2>Продукты, которые повышают энергетические уровни и&nbsp;степень сосредоточения</h2>
<p>Есть много вещей, которые можно организовать в&nbsp;рабочем кафетерии, чтобы повысить эффективность труда в&nbsp;офисе. Главное из&nbsp;таких мероприятий&nbsp;— ввод в&nbsp;меню продуктов, повышающих уровень энергии и&nbsp;когнитивных функций. </p>
<p>Из&nbsp;полезных жиров рассмотрите наличие авокадо, как в&nbsp;чистом виде, так и&nbsp;в&nbsp;составе различных салатов. Природные антиоксиданты, такие как черника, улучшают моторику и&nbsp;память. На&nbsp;память влияют также входящие в&nbsp;меню яйца и&nbsp;другие продукты с&nbsp;высоким содержанием холина. Богатые железом продукты (говядина, печень, гранаты) увеличивают количество кислорода, поступающего в&nbsp;кровь, что повышает степень когнитивных функций мозга. А&nbsp;белковые продукты с&nbsp;низким содержанием углеводов (яйца, мясо, сыр, орехи) это своеобразные ракетоносители, чистая энергия, мышечные строители, не&nbsp;откладывающиеся на&nbsp;боках в&nbsp;виде жировых складок. </p>
<p>Преобразование нездорового ассортимента в&nbsp;кафетерии на&nbsp;рабочем месте в&nbsp;полезное и&nbsp;разнообразное меню принесет свои дивиденды грамотному и&nbsp;дальновидному руководителю. Ведь это скажется не&nbsp;только на&nbsp;эффективности работы сотрудников, но&nbsp;и&nbsp;на&nbsp;их&nbsp;здоровье в&nbsp;целом. А&nbsp;это в&nbsp;свою очередь влечет за&nbsp;собой меньше пропусков по&nbsp;болезни, отсутствие простоев в&nbsp;работе и&nbsp;существенную экономию денег в&nbsp;плане оплаты больничных листов персонала. Таким образом, обеспечение здорового питания на&nbsp;рабочем месте&nbsp;— шаг к&nbsp;более продуктивному будущему коммерческого предприятия. </p>
