---
permalink: /article/u6-5-prichin-nakonec-obzavestis-saytom-dlya-biznesa
excerpt: "<p>Можете&nbsp;ли вы&nbsp;себе представить, что при современном развитии
  технологий, около&nbsp;40% владельцев малого бизнеса не&nbsp;используют социальные
  медиа, так как не&nbsp;могут себе представить всего масштаба возможной пользы от&nbsp;предприятия.
  Стоит&nbsp;ли говорить о&nbsp;том, что если предприниматель не&nbsp;пользуется бесплатными
  возможностями для продвижения бизнеса, то&nbsp;о&nbsp;том, чтобы создать собственный
  сайт думает еще меньше людей. Ведь в&nbsp;него нужно будет влить определенное количество
  денежных средств. А&nbsp;между тем как раз собственный интернет-ресурс крайне необходим
  для повышения уровня продаж и&nbsp;развития компании в&nbsp;целом.</p>\r\n<p>Вот
  лишь некоторые из&nbsp;тех преимуществ, которые можно получить вместе с&nbsp;веб-ресурсом,
  заточенным под ведение бизнеса. </p>"
categories:
- интернет-магазин
- стартап
- продвижение
- маркетинг
- торговля через интернет
layout: article
title: 5 причин наконец-то обзавестись сайтом для бизнеса
created: 1487761890
---
<p>Можете&nbsp;ли вы&nbsp;себе представить, что при современном развитии технологий, около&nbsp;40% владельцев малого бизнеса не&nbsp;используют социальные медиа, так как не&nbsp;могут себе представить всего масштаба возможной пользы от&nbsp;предприятия. Стоит&nbsp;ли говорить о&nbsp;том, что если предприниматель не&nbsp;пользуется бесплатными возможностями для продвижения бизнеса, то&nbsp;о&nbsp;том, чтобы создать собственный сайт думает еще меньше людей. Ведь в&nbsp;него нужно будет влить определенное количество денежных средств. А&nbsp;между тем как раз собственный интернет-ресурс крайне необходим для повышения уровня продаж и&nbsp;развития компании в&nbsp;целом. </p>
<p>Да, существуют предприятия, которые феноменально работают оффлайн. Но&nbsp;между тем задумывались&nbsp;ли вы, насколько повысился&nbsp;бы их&nbsp;оборот, если&nbsp;бы они подключили к&nbsp;продажам еще и&nbsp;собственный хорошо продуманный сайт, способный привлекать потенциальных клиентов и&nbsp;доводить их&nbsp;до&nbsp;этапа приобретения товара или услуги?</p>
<p>Вот лишь некоторые из&nbsp;тех преимуществ, которые можно получить вместе с&nbsp;веб-ресурсом, заточенным под ведение бизнеса. </p>
<h2>1. Выход из&nbsp;сумрака</h2>
<p>Заведя собственный веб-сайт, вы&nbsp;перестанете быть невидимым для тех людей, которые ищут ваши товары или услуги с&nbsp;помощью интернета. Вы&nbsp;удивитесь, какие только вещи люди пытаются найти в&nbsp;сети, от&nbsp;шурупов нужного размера до&nbsp;кишок для приготовления домашней колбасы! Так что не&nbsp;нужно думать, что ваш товар «не&nbsp;формат» и&nbsp;его можно сбыть только на&nbsp;рынке. Свой покупатель найдется для каждого. В&nbsp;2017 году вы&nbsp;просто не&nbsp;можете позволить себе быть невидимым.</p>
<h2>2. Контроль рейтинга</h2>
<p>Сам по&nbsp;себе факт создания сайта не&nbsp;может быть самоцелью. Сайт должен приносить доход, приводить заинтересованных пользователей, которые&nbsp;бы совершали денежное вложение в&nbsp;ваш бизнес и&nbsp;в&nbsp;идеале превращались из&nbsp;разовых покупателей в&nbsp;постоянных клиентов. В&nbsp;обычной жизни, особенно при условии розничной торговли, вам трудно будет следить за&nbsp;такими людьми и&nbsp;предлагать каждому из&nbsp;них подходящие условия, но&nbsp;в&nbsp;цифровом мире все гораздо проще. Оптимизировав свой ресурс на&nbsp;основании популярных поисковых запросов, проанализировав информацию из&nbsp;аналитики, сделав определенные выводы и&nbsp;скорректировав рекламную кампанию в&nbsp;интернете вы&nbsp;сможете получить не&nbsp;просто еще одного клиента, но&nbsp;целевого клиента, заинтересованного именно в&nbsp;вашем бизнесе. Причем клиента достаточно состоятельного для того, чтобы продвинуть бизнес и&nbsp;повлиять на&nbsp;ваше финансовое благополучие. </p>
<h2>3. Еще один инструмент продаж</h2>
<p>Даже если вы&nbsp;представляете собой ларёк на&nbsp;рынке или арендуете небольшую площадку в&nbsp;торговом центре, ваш собственный сайт&nbsp;— еще один инструмент продаж, который позволяет решать проблемы ваших клиентов, давать им&nbsp;информацию для принятия решений и&nbsp;создавать убедительные призывы к&nbsp;действию. Конечно, вы&nbsp;можете продолжать размещать рекламу в&nbsp;желтых страницах, пользоваться сарафанным радио, печатать наружную рекламу и&nbsp;даже заказывать ее&nbsp;на&nbsp;тв, но&nbsp;иметь при этом собственный сайт никогда не&nbsp;помешает. Это дешевле, это долговечнее, это перспективнее, проще, а&nbsp;иногда и&nbsp;действеннее, чем традиционные виды рекламы. Ведь помимо информации о&nbsp;вашем существовании, там можно предоставлять подробную информацию о&nbsp;товарах, услугах, текущих акциях, условиях осуществления сделок, рассказать о&nbsp;себе с&nbsp;целью вызвать доверие и&nbsp;многое другое, что не&nbsp;уместится в&nbsp;печатном варианте и&nbsp;уж&nbsp;точно не&nbsp;будет сказано в&nbsp;коротком видеоролике. Сайт позволит общаться с&nbsp;клиентом на&nbsp;более личном уроне и&nbsp;поможет укрепить доверие к&nbsp;вашему бренду.</p>
<h2>4. Построение бренда</h2>
<p>Кстати о&nbsp;бренде. Далеко не&nbsp;всегда нужен собственный сайт, чтобы найти свою аудиторию. Иногда это легче сделать с&nbsp;помощью почтовых рассылок, печатных объявлений и&nbsp;различных промо-акций. Тем не&nbsp;менее, сегодня сайт&nbsp;— важный фактор, на&nbsp;который клиенты обращают внимание при знакомстве с&nbsp;вашим бизнесом и&nbsp;принятием решения о&nbsp;совершении покупки. Они хотят знать, что компания достаточно стабильна, что она существовала вчера и&nbsp;у&nbsp;нее есть запас прочности продолжать свою деятельность через некоторое время. Создавая собственный сайт, вы&nbsp;заявляете о&nbsp;том, что вам нечего скрывать, что вы&nbsp;не&nbsp;только делитесь информацией о&nbsp;себе, но&nbsp;и&nbsp;своими знаниями о&nbsp;товарах и&nbsp;бизнесе. </p>
<h2>5. Адресная книга</h2>
<p>Даже если вы&nbsp;не&nbsp;особо сёрфите в&nbsp;интернете, то&nbsp;электронная почта у&nbsp;вас наверняка есть. И&nbsp;она используется по&nbsp;назначению для связи с&nbsp;клиентами, чтобы держать их&nbsp;в&nbsp;курсе новостей вашего бизнеса. Наличие веб-сайта позволяет не&nbsp;только лучше организовать эту обратную связь, но&nbsp;так&nbsp;же получить новые контакты благодаря полезной информации на&nbsp;ресурсе, количество и&nbsp;качество которой будет больше после регистрации. Создайте сайт, которому пользователи будут доверять, а&nbsp;затем используйте его для пополнения своей адресной книги. Наряду непосредственно с&nbsp;веб-сайтом этот список станет одним из&nbsp;сильнейших инструментов продаж. </p>
