---
permalink: /article/u6-4-dorogostoyashchih-oshibki-deyatelnosti-kompaniy-v-socialnyh-media
excerpt: "<p>Социальные медиа&nbsp;— мощный инструмент. Но, как говорил дядя Питера
  Паркера: «Чем больше сила, тем больше и&nbsp;ответственность». Неспособность понять
  степень влияния ошибок при неправильном поведении в&nbsp;социальных сетях влечет
  за&nbsp;собой проблемы, рискующие стать глобальными в&nbsp;долгосрочной перспективе
  и&nbsp;сдерживать рост бизнеса. Набрать большое количество релевантных подписчиков
  очень трудно, и&nbsp;всего одна маленькая ошибка может негативно сказаться на&nbsp;репутации
  вашей компании. К&nbsp;счастью, многие из&nbsp;таких ошибок полностью предотвратимы.
  Давайте подробнее остановимся на&nbsp;наиболее распространенных из&nbsp;них. </p>"
categories:
- маркетинг
- социальные сети
- продвижение
- раскрутка
- троллинг
- маркетинг
layout: article
title: 4 дорогостоящих ошибки деятельности компаний в социальных медиа
created: 1484744917
---
<p>Социальные медиа&nbsp;— мощный инструмент. Но, как говорил дядя Питера Паркера: «Чем больше сила, тем больше и&nbsp;ответственность». Неспособность понять степень влияния ошибок при неправильном поведении в&nbsp;социальных сетях влечет за&nbsp;собой проблемы, рискующие стать глобальными в&nbsp;долгосрочной перспективе и&nbsp;сдерживать рост бизнеса. Набрать большое количество релевантных подписчиков очень трудно, и&nbsp;всего одна маленькая ошибка может негативно сказаться на&nbsp;репутации вашей компании. К&nbsp;счастью, многие из&nbsp;таких ошибок полностью предотвратимы. Давайте подробнее остановимся на&nbsp;наиболее распространенных из&nbsp;них. </p>
<h2>1. Неуместные и&nbsp;невыверенные сообщения</h2>
<p>Буквально каждую неделю в&nbsp;вашем информационном поле появляются публикации от&nbsp;компаний, которые вызывают шквал негативных откликов. Что делаю компании в&nbsp;большинстве таких случаев? Обычно просто молча удаляют пост. Реже&nbsp;— пишут опровержение или извинения, чтобы сохранить лицо и&nbsp;установившиеся хорошие отношения с&nbsp;общественностью. </p>
<p>Как&nbsp;же так происходит, ведь бизнес должен быть максимально осторожным? А&nbsp;дело кроется просто в&nbsp;человеческой природе. То, что кажется одним остроумным, других приводит в&nbsp;состояние возмущения; то, что кажется уместным, в&nbsp;других вызывает несогласие. Особенно часто неверному истолкованию подвергаются короткие сообщения без контекста. Поэтому для избегания подобных ошибок введите правило несколькоуровневой премодерации всех сообщений, которые планируется опубликовать в&nbsp;социальных сетях. Две или даже три пары глаз гораздо лучше, чем одна, и&nbsp;обеспечивают всестороннее рассмотрение содержания сообщения на&nbsp;предмет уместности и&nbsp;недопустимости двусмысленного толкования. </p>
<h2>2. Переход в&nbsp;режим атаки</h2>
<p>Любые социальные медиа полны троллей (провокаторов), вся цель существования которых состоит в&nbsp;том, чтобы оскорблять, унижать или провоцировать других людей на&nbsp;неблаговидные поступки в&nbsp;сети (то&nbsp;есть переход на&nbsp;личности, грубость, ошибки, ненормативная лексика). Поэтому ни&nbsp;в&nbsp;коем случае нельзя реагировать на&nbsp;таких личностей, как&nbsp;бы вам того ни&nbsp;хотелось и&nbsp;как&nbsp;бы вы&nbsp;ни&nbsp;были возмущены. Потому что троллинг&nbsp;— одна из&nbsp;тех редких проблем, которые решаются одним простым способом&nbsp;— полным игнорированием. Тролли питаются вашей яростью, они энергетические вампиры, которым хорошо, когда предмету их&nbsp;внимания плохо. Единственный способ избежать проявления чувств&nbsp;— вообще не&nbsp;показывать провокаторам, что их&nbsp;сообщения в&nbsp;принципе замечают. Потому что грамотный провокатор&nbsp;— хороший психолог с&nbsp;большим опытом, он&nbsp;знает, как вас раскрутить на&nbsp;проявление нежелательной для вас реакции. Просто не&nbsp;давайте ему повода. И&nbsp;ему не&nbsp;будет за&nbsp;что зацепиться.</p>
<h2>3. Неумение определить свою целевую аудиторию </h2>
<p>Создание профиля, нескольких учетных записей и&nbsp;контента&nbsp;— многие этим и&nbsp;ограничиваются при начале работы с&nbsp;социальными сетями, но&nbsp;этого явно недостаточно. Если вы&nbsp;хотите добиться успеха в&nbsp;социальных медиа, нужно сузить фокус и&nbsp;убедиться, что ваши сообщения посланы людям, которые точно обратят на&nbsp;них внимания. В&nbsp;противном случае вы&nbsp;просто будете создавать информационный шум, больше раздражающий, чем приносящий удовлетворение или пользу. Каждая успешная социальная стратегия начинается с&nbsp;детального понимания того, кто является вашей целевой аудиторией. Простого анализа демографической ситуации недостаточно. Вы&nbsp;должны знать, какие магазины предпочитает ваш целевой пользователь, где он&nbsp;живет, как проводит время, каковы его политические убеждения, и&nbsp;прочую информацию, какую вы&nbsp;только сможете раздобыть. Зная, кто является вашей целевой аудиторией, вы&nbsp;сможете более эффективно выбрать механизмы воздействия для ее&nbsp;привлечения.</p>
<h2>4. Плата за&nbsp;подписчиков</h2>
<p>Заявить о&nbsp;себе в&nbsp;сети очень трудно. Первые шаги жизни в&nbsp;социальных сетях настолько незначительны и&nbsp;приносят такие несущественные плоды, что многие компании не&nbsp;выдерживают и&nbsp;совершают одну общую большую ошибку&nbsp;— покупают пользователей. Казалось&nbsp;бы, что может быть проще&nbsp;— заплатить сравнительно небольшую сумму и&nbsp;повысить численность собственного сообщества. Но&nbsp;это сродни постройке дома на&nbsp;песке. </p>
<p>Вы&nbsp;должны четко понимать свою задачу, а&nbsp;она проста&nbsp;— превращение подписчиков сообщества в&nbsp;реальных покупателей. Как бот может что-то купить, если при этом он&nbsp;был куплен вами&nbsp;же? Как вы&nbsp;будете обращаться к&nbsp;подписчикам, зная при этом, что вся ваша аудитория не&nbsp;заинтересована в&nbsp;вас? Что все ваши усилия заведомо не&nbsp;будут получать отдачи? Опасность покупки подписчиков и&nbsp;накрутки счетчиков посещаемости состоит в&nbsp;том, что вы&nbsp;получаете аудиторию, которая полностью не&nbsp;имеет значения для развития вашего бизнеса, а&nbsp;значит, тратите свое время и&nbsp;деньги, хотя могли&nbsp;бы направить их&nbsp;на&nbsp;усилия для привлечения целевых пользователей и&nbsp;ускорение органического роста численности группы. </p>
