---
permalink: /article/u6-5-sposobov-rasslabitsya-bez-alkogolya
excerpt: "<p>Предприниматели, как правило, находятся в&nbsp;состоянии хронического
  стресса, тревоги и&nbsp;всякого рода негативных эмоций. Поэтому у&nbsp;многих из&nbsp;деловых
  людей алкогольный коктейль в&nbsp;конце рабочего дня стал одним из&nbsp;распространенных
  способов справиться с&nbsp;постоянным давлением. Вместо того чтобы прочно завязнуть
  в&nbsp;сетях алкогольной зависимости, почитайте нашу статью для ознакомления с&nbsp;альтернативными
  и&nbsp;более здоровыми способами избавиться от&nbsp;стресса.</p>"
categories:
- отдых
- предпринимателю на заметку
- как стать успешным
layout: article
title: 5 способов расслабиться без алкоголя
created: 1487595012
---
<p>Предприниматели, как правило, находятся в&nbsp;состоянии хронического стресса, тревоги и&nbsp;всякого рода негативных эмоций. Поэтому у&nbsp;многих из&nbsp;деловых людей алкогольный коктейль в&nbsp;конце рабочего дня стал одним из&nbsp;распространенных способов справиться с&nbsp;постоянным давлением. Вместо того чтобы прочно завязнуть в&nbsp;сетях алкогольной зависимости, почитайте нашу статью для ознакомления с&nbsp;альтернативными и&nbsp;более здоровыми способами избавиться от&nbsp;стресса.</p>
<h2>1. Почитать хорошую книгу</h2>
<p>Чтение позволяет буквальным образом перенестись в&nbsp;другую реальность, где нет повседневных проблем и&nbsp;рутины. Конечно, если вы&nbsp;и&nbsp;без того постоянно читаете различную литературу для повышения квалификации и&nbsp;пополнения предпринимательских знаний, то&nbsp;такой совет может казаться издевательством, дополнительной работой. Но&nbsp;все&nbsp;же попробуйте пересилить себя и&nbsp;погрузиться в&nbsp;чтение художественной литературы. Это не&nbsp;только позволит успокоиться перед сном, снять напряжение в&nbsp;конце рабочего дня и&nbsp;настроиться на&nbsp;более умиротворенный ряд, но&nbsp;так&nbsp;же подарит множество полезных идей, которые потом вы&nbsp;сможете претворить в&nbsp;жизнь и&nbsp;извлечь из&nbsp;них материальную выгоду.</p>
<h2>2. Найти время для семьи и&nbsp;друзей</h2>
<p>Зачастую в&nbsp;череде повседневных забот мы&nbsp;игнорируем тех, кто по-настоящему нам дорог&nbsp;— супругов, родителей, детей, друзей. А&nbsp;между тем общение с&nbsp;ними это не&nbsp;только способ избавиться от&nbsp;проблем и&nbsp;снять напряжение, но&nbsp;и&nbsp;возможность сделать другим приятное. Уж&nbsp;кто-то, а&nbsp;именно ваши близкие как никто знают, чем могут вам помочь, так примите, наконец, эту помощь. Все, что от&nbsp;вас требуется, понять их&nbsp;необходимость, понять и&nbsp;принять зависимость от&nbsp;них и&nbsp;дать им&nbsp;возможность выразить свою любовь и&nbsp;заботу. Среди родных людей все случается само собой, легко и&nbsp;непринужденно, без заранее разработанных планов и&nbsp;без сознательного подхода к&nbsp;решению задач.</p>
<h2>3. Добавить растений в&nbsp;свое жизненное пространств</h2>
<p>Растения&nbsp;— естественные природные релаксанты. Добавление нескольких растений в&nbsp;свое жизненное пространство обеспечит приток кислорода, очистит воздух, да&nbsp;и&nbsp;просто порадует глаз и&nbsp;поможет держать свои нервы в&nbsp;узде. Если место вокруг дома позволяет, посадите собственный сад, если нет&nbsp;— заведите несколько комнатных растений или даже посадите пряные травы (они и&nbsp;в&nbsp;хозяйстве пригодятся) в&nbsp;горшочках на&nbsp;подоконнике. Кстати, успокоиться можно не&nbsp;просто благодаря присутствию растений, но&nbsp;в&nbsp;процессе ухаживания за&nbsp;ними. Ничто там не&nbsp;расслабляет, как смена деятельности. Дайте голове отдохнуть, поработайте руками. Такое хобби имеет и&nbsp;еще одну полезную особенность: вы&nbsp;рано или поздно начнете общаться со&nbsp;своими единомышленниками, расширите круг знакомств и&nbsp;поймете, что говорить можно не&nbsp;только о&nbsp;бизнесе, но&nbsp;и&nbsp;о&nbsp;более интересных и&nbsp;приятных вещах.</p>
<h2>4. Слушать музыку</h2>
<p>Музыка&nbsp;— еще один приятный способ расслабиться без алкоголя. При этом один из&nbsp;самых дешевых. Все, что вам нужно&nbsp;— хорошая аудиосистема или звуковая карта в&nbsp;компьютере и&nbsp;приличные наушники. При этом жанр абсолютно не&nbsp;важен, если музыка вам нравится, то&nbsp;прекрасно можно расслабиться и&nbsp;под хард-рок. И&nbsp;не&nbsp;повторяйте ошибок большинства, слушая лишь те&nbsp;группы и&nbsp;композиции, которые вам нравятся. Расширяйте свой музыкальный диапазон, воспитывайте вкус, сделайте прослушивание новых песен и&nbsp;исполнителей своей привычкой. Новые музыкальные открытия могут принести вам гораздо больше удовольствий, чем вы&nbsp;думаете.</p>
<h2>5. Заняться спортом</h2>
<p>Для многих не&nbsp;секрет, что предприниматели полностью погружаются в&nbsp;выполнение своих деловых обязанностей и&nbsp;зачастую забывают не&nbsp;просто о&nbsp;занятиях спортом, но&nbsp;даже элементарно пообедать. А&nbsp;между тем беспорядочное время еды, фаст-фуды, сидячая и&nbsp;нервная работа здоровья организму не&nbsp;приносят. При этом совсем не&nbsp;обязательно покупать дорогой абонемент в&nbsp;спорт-клуб, для того чтобы чувствовать себя хорошо и&nbsp;отвлечься от&nbsp;текущих проблем, иногда достаточно просто выйти на&nbsp;прогулку, сделать легкую разминку или поработать с&nbsp;гантелями в&nbsp;оборудованном уголке офисного пространства. Кстати, в&nbsp;современных городах много площадок для уличного фитнеса. Уж&nbsp;там вас точно никто не&nbsp;упрекнет в&nbsp;том, что вы&nbsp;решили покрутить педали или сделать несколько подтягиваний на&nbsp;турнике. Помимо бодрости духа, физические нагрузки изменят ваше тело, а&nbsp;это дополнительный повод для хорошего настроения.</p>
<p>Как видите, мы&nbsp;смогли предложить целых пять действенных способов расслабиться без алкоголя. Но&nbsp;если вы&nbsp;действительно решите отказаться от&nbsp;своей пагубной привычки, будет достаточно только оглянуться вокруг себя, и&nbsp;вы&nbsp;увидите массу других возможностей, которые мы&nbsp;не&nbsp;перечислили. </p>
