---
permalink: /article/u6-den-svyatogo-valentina-prazdnik-dlya-malogo-biznesa
excerpt: "<p>Сегодня канун Дня Влюбленных, а&nbsp;значит, нужно озаботиться тем, чтобы
  проявить немного внимания своим клиентам и&nbsp;партнерам для демонстрации, как
  на&nbsp;самом деле вы&nbsp;их&nbsp;цените и&nbsp;признательны за&nbsp;сотрудничество.
  Ведь это способно существенно помочь вашему бизнесу. Да, лучший способ заработать
  на&nbsp;14&nbsp;февраля&nbsp;— продавать соответствующую продукцию, но&nbsp;есть
  и&nbsp;другой путь&nbsp;— репутационный. Это прибыль в&nbsp;долгосрочной перспективе
  и&nbsp;с&nbsp;продолжительным эффектом действия. И&nbsp;вот несколько советов, как
  воспользоваться грядущим праздником. </p>"
categories:
- подарки
- праздники
- поздравления
- день святого валентина
- маркетинг
- как вести бизнес
layout: article
title: День святого Валентина – праздник для малого бизнеса
created: 1486986754
---
<p>Сегодня канун Дня Влюбленных, а&nbsp;значит, нужно озаботиться тем, чтобы проявить немного внимания своим клиентам и&nbsp;партнерам для демонстрации, как на&nbsp;самом деле вы&nbsp;их&nbsp;цените и&nbsp;признательны за&nbsp;сотрудничество. Ведь это способно существенно помочь вашему бизнесу. Да, лучший способ заработать на&nbsp;14&nbsp;февраля&nbsp;— продавать соответствующую продукцию, но&nbsp;есть и&nbsp;другой путь&nbsp;— репутационный. Это прибыль в&nbsp;долгосрочной перспективе и&nbsp;с&nbsp;продолжительным эффектом действия. И&nbsp;вот несколько советов, как воспользоваться грядущим праздником. </p>
<h2>1. Персональные поздравления в&nbsp;социальных медиа</h2>
<p>Если у&nbsp;вас есть аккаунты в&nbsp;социальных сетях, не&nbsp;стесняйтесь их&nbsp;использовать для поздравлений. Во-первых, это бесплатно. Во-вторых, очень лестно для объекта вашего внимания. Особенно это выгодно, если ваш объект поздравления&nbsp;— юрлицо (какая-то организация, с&nbsp;которой вы&nbsp;имели удачный опыт сотрудничества). Постройте поздравление таким образом, чтобы выразить в&nbsp;нем личную признательность и&nbsp;заодно прорекламировать чужое предприятие. Лояльность со&nbsp;стороны поздравляемого вам будет обеспечена на&nbsp;долгие годы. Если в&nbsp;соцсетях вы&nbsp;не&nbsp;слишком активны, добавьте ссылки на&nbsp;своих партнеров в&nbsp;свою новостную рассылку по&nbsp;e-mail, рассказав об&nbsp;их&nbsp;предстоящих или уже действующих акциях и&nbsp;актуальных предложениях.</p>
<h2>2. Рукописные благодарственные письма</h2>
<p>С&nbsp;появлением принтера писать письма от&nbsp;руки стало не&nbsp;модно. Даже подписи стали электронными. А&nbsp;вы&nbsp;возьмите и&nbsp;сделайте человеку приятное&nbsp;— собственноручно подпишите поздравительную открытку и&nbsp;отправьте по&nbsp;обычной почте в&nbsp;обычном конверте с&nbsp;обыкновенной маркой. </p>
<h2>3. Специальная однодневная скидка</h2>
<p>Только сегодня и&nbsp;только в&nbsp;этот день для всех-всех клиентов объявляется праздничная скидка на&nbsp;все товары и&nbsp;услуги (с&nbsp;фиксированной суммой или процентом от&nbsp;стоимости&nbsp;— решать вам). И&nbsp;не&nbsp;важно, продаете вы&nbsp;канцелярию, аксессуары для сна или&nbsp;же перфораторы. Любви все возрасты покорны и&nbsp;все профессии.</p>
<h2>4. Подарочные карты партнерам</h2>
<p>Сделайте подарки своим партнерам. Причем такие, которые&nbsp;бы они могли выбрать сами. Самый простой способ&nbsp;— использовать подарочные карты вашей компании или смежных по&nbsp;сфере деятельности магазинов. </p>
<h2>5. Праздничное обновление</h2>
<p>Самая удачная стратегия держать клиентов всегда в&nbsp;тонусе&nbsp;— постоянно обновлять свои предложения. Подумайте о&nbsp;том, что интересного ваш бизнес мог&nbsp;бы предложить своим клиентам и&nbsp;устройте запуск как раз 14&nbsp;февраля. Это может быть новый товар или услуга, обновление дизайна сайта, новый тип сотрудничества. Наверняка вы&nbsp;сможете что-то предложить. </p>
<h2>6. Корпоратив</h2>
<p>Ваша команда тоже нуждается в&nbsp;поздравлениях. Устройте офисную вечеринку в&nbsp;честь дня влюбленных и&nbsp;выразите на&nbsp;ней свою признательность тем людям, которые работают рядом с&nbsp;вами и&nbsp;на&nbsp;благо вашего предприятия. Уж&nbsp;поверьте, этот вклад принесет солиднейшие дивиденды. Если вариант с&nbsp;офисным празднованием вас не&nbsp;прельщает, тогда просто вручите подчиненным подарки: материальные (в&nbsp;виде премий или тех&nbsp;же подарочных карт в&nbsp;популярные магазины) или эмоциональные (катание на&nbsp;картах или лошадях, поход в&nbsp;парк развлечений, боулинг и&nbsp;т.п.).</p>
<h2>7. Обратная связь</h2>
<p>14&nbsp;февраля в&nbsp;этом году выпадает на&nbsp;вторник, так что работа будет кипеть полным ходом. Посвятите этот день налаживанию хороших отношений с&nbsp;вашими клиентами. Просите их&nbsp;об&nbsp;обратной связи, поощряйте оставлять отзывы о&nbsp;деятельности вашей компании или наоборот, посвятите звонкам с&nbsp;реакцией на&nbsp;ранее оставленные ими отзывы или жалобы. Подарите людям свое внимание независимо от&nbsp;того, находитесь&nbsp;ли вы&nbsp;на&nbsp;переговорах с&nbsp;деловым партнером или отвечаете на&nbsp;отзывы на&nbsp;странице компании в&nbsp;Facebook.</p>
<h2>8. Бесплатная доставка</h2>
<p>А&nbsp;почему&nbsp;бы и&nbsp;нет. Только в&nbsp;этот день или при заказе в&nbsp;течение следующей недели на&nbsp;любую сумму. Подумайте, как это осуществить с&nbsp;минимальными потерями для себя, но&nbsp;так чтобы это был подарок клиенту. </p>
<h2>9. Инвестиции в&nbsp;хорошее обслуживание клиентов</h2>
<p>Подумайте о&nbsp;том, чтобы подарить в&nbsp;этот день самое необходимое&nbsp;— внимание своим клиентам. Разумеется, хорошее обслуживание должно быть в&nbsp;вашей компании по&nbsp;умолчанию. Но&nbsp;двигаться дальше и&nbsp;улучшать существующее никогда не&nbsp;повредит. Поощрите своих самых успешных менеджеров, подумайте о&nbsp;том, чтобы закреплять за&nbsp;постоянными клиентами одного менеджера для построения более доверительных отношений между компанией и&nbsp;покупателем, а&nbsp;так&nbsp;же для улучшения качества обслуживания.&nbsp;14&nbsp;февраля неплохой день для того, чтобы начать действовать в&nbsp;этом направлении. Менеджеры даже могу совершить персональные звонки закрепленным за&nbsp;ними клиентам, с&nbsp;целью поздравить и&nbsp;сообщить новость. </p>
