---
permalink: /article/u6-5-stiley-upravleniya-biznesom-kakoy-iz-nih-vash
excerpt: "<p>Отсутствие действенного стиля управления обычно означает отсутствие направления
  развития. Такие важные составляющие успеха любого бизнеса как продажи, обслуживание
  клиентов, внедрение инноваций и&nbsp;управление персоналом зависят от&nbsp;того,
  как хорошо вы&nbsp;себя знаете и&nbsp;какие методы для ведения бизнеса используете.
  А&nbsp;так&nbsp;же, подходят&nbsp;ли лично вам эти методы. Давайте рассмотрим наиболее
  популярные стили управления бизнесом, чтобы вы&nbsp;могли сделать для себя соответствующие
  выводы и&nbsp;взять что-то на&nbsp;вооружение.</p>"
categories:
- управление
- управление персоналом
- персонал
layout: article
title: 5 стилей управления бизнесом. Какой из них ваш?
created: 1489062968
---
<p>Успешное управление компанией требует немало качеств, которые являются составляющей вашей личности, таких как характер, ценности, воспитание, моральные нормы, умение преодолевать трудности и&nbsp;не&nbsp;расстраиваться из-за неудач. Знание этих качеств необходимо для того, чтобы правильно определить наиболее эффективный для себя тип управления бизнесом и&nbsp;людьми. </p>
<p>Отсутствие действенного стиля управления обычно означает отсутствие направления развития. Такие важные составляющие успеха любого бизнеса как продажи, обслуживание клиентов, внедрение инноваций и&nbsp;управление персоналом зависят от&nbsp;того, как хорошо вы&nbsp;себя знаете и&nbsp;какие методы для ведения бизнеса используете. А&nbsp;так&nbsp;же, подходят&nbsp;ли лично вам эти методы. Давайте рассмотрим наиболее популярные стили управления бизнесом, чтобы вы&nbsp;могли сделать для себя соответствующие выводы и&nbsp;взять что-то на&nbsp;вооружение.</p>
<h2>1. Автократический</h2>
<p>Некоторые люди думают, что автократический стиль управления не&nbsp;слишком нравится сотрудникам, так как отношения подчиненных с&nbsp;начальством становятся похожи на&nbsp;отношения монарха и&nbsp;подданных. Однако этот стиль управления может быть очень эффективным в&nbsp;умелых руках. Главная его ценность в&nbsp;том, что решения принимаются единолично, а&nbsp;значит, быстро. Не&nbsp;нужны никакие встречи, совещания, мозговые штурмы, рассмотрения «за» и&nbsp;«против», одобрения партнеров и&nbsp;проч.</p>
<p>Тем не&nbsp;менее, это палка о&nbsp;двух концах. Ведь таким образом вы&nbsp;можете потерять инициативных сотрудников, желающих получить больше свобод и&nbsp;претендующих на&nbsp;какой-то высокий пост. Как правило, они плохие исполнители, так как у&nbsp;них есть свое мнение. Другие люди могут просто не&nbsp;смириться с&nbsp;подобным стилем управления и&nbsp;уйти на&nbsp;поиски демократически настроенного начальника. А&nbsp;это влечет за&nbsp;собой текучку кадров и&nbsp;потенциальные проволочки в&nbsp;исполнении текущих дел. Поэтому монархом лучше становиться в&nbsp;ситуациях, когда важные решения должны быть приняты без промедления с&nbsp;целью предотвращения кризиса.</p>
<h2>2. Консультативный</h2>
<p>Этот стиль управления похож на&nbsp;автократический, с&nbsp;той лишь разницей, что сначала руководитель будет принимать решения, потом озвучивать его доверенным лицам, и, выслушав все соображения и&nbsp;заявления, поступит так, как посчитает нужным, не&nbsp;зависимо от&nbsp;того, что именно ему посоветуют. Решение может принимать во&nbsp;внимание советы персонала, а&nbsp;может быть им&nbsp;совершенно противоположным.</p>
<p>Консультативный стиль управления отлично подходит в&nbsp;те&nbsp;моменты и&nbsp;для тех сотрудников, которым важно, чтобы их&nbsp;профессионализм оценивался на&nbsp;должном уровне. Участие в&nbsp;обсуждении и&nbsp;принятии решения рождает в&nbsp;них ощущение, что они действительно представляют собой ценность для организации, в&nbsp;которой работают. С&nbsp;другой стороны, люди, оказавшиеся вне этих обсуждений, будут страдать из-за возможного фаворитизма в&nbsp;вашей компании и&nbsp;двойных стандартов.</p>
<h2>3. Дискуссионный</h2>
<p>Этот тип управления основан на&nbsp;том, что сотрудники сами предлагают варианты решения руководителю и&nbsp;приводят аргументы в&nbsp;пользу своей правоты. Руководитель&nbsp;же в&nbsp;свою очередь выслушивает доводы и&nbsp;выбирает один из&nbsp;предложенных вариантов для решения проблемы. Этот способ помогает создать хорошие доверительные отношения между начальством и&nbsp;подчиненными, однако чреват тем, что руководитель расслабляется, идет на&nbsp;поводу у&nbsp;сотрудников и&nbsp;иногда принимает не&nbsp;всегда правильные решения.</p>
<h2>4. Демократический</h2>
<p>Суть подобного стиля управления лежит в&nbsp;его названии. Но&nbsp;для его реализации нужна хорошо налаженная обратная связь с&nbsp;подчинёнными всех рангов. Нужно не&nbsp;только чтобы от&nbsp;людей к&nbsp;начальству доходила информация, но&nbsp;и&nbsp;наоборот. И&nbsp;так по&nbsp;нескольку раз, при этом достаточно быстро и&nbsp;без цензуры на&nbsp;местах. </p>
<p>Этот стиль отлично подходит для проверки благонадежности комплексных решений в&nbsp;В2В секторе, работает на&nbsp;сплочение команды и&nbsp;выявление талантливых личностей. Однако он&nbsp;связан с&nbsp;неизменными проволочками в&nbsp;принятии решений, а&nbsp;значит не&nbsp;подходит для тех ситуаций, когда действовать нужно незамедлительно.</p>
<h2>5. Невмешательство</h2>
<p>Это скорее наставничество, чем управление. Лидеры компаний действуют скорее как консультанты, когда сотрудники требуют помощи или&nbsp;же руководитель видит, что команда сама не&nbsp;справляется, и&nbsp;не&nbsp;вмешиваются, если к&nbsp;ним за&nbsp;помощью не&nbsp;обращаются, продолжая процесс поисков. Руководитель занимает пост наблюдателя, отдавая принятие решений на&nbsp;откуп подчиненным.</p>
<p>Этот стиль управления хорошо работает в&nbsp;творческой среде и&nbsp;ситуациях, когда правильного шаблонного ответа попросту не&nbsp;существует. Например, при запуске и&nbsp;раскрутке стартапа. Чтобы подобный стиль управления оказался успешным, нужно еще на&nbsp;этапе найма тщательно подбирать свою команду и&nbsp;проверять уровни компетенции персонала, иначе неквалифицированные кадры погубят предприятие, а&nbsp;так&nbsp;же запастись терпением.</p>
