---
permalink: /article/u6-3-sposoba-dlya-malyh-predpriyatiy-sokratit-zatraty-na-biznes
excerpt: "<p>Начало бизнеса неразрывно связано не&nbsp;только с&nbsp;вложениями, но&nbsp;и&nbsp;с&nbsp;режимом
  экономии. Владельцы малых предприятий пытаются экономить на&nbsp;всем, на&nbsp;чем
  только можно. Поэтому у&nbsp;некоторых из&nbsp;наших читателей после прочтения заголовка
  вполне могла возникнуть на&nbsp;лице скептическая усмешка: «Да&nbsp;что вы&nbsp;знаете
  в&nbsp;экономии. Я&nbsp;уже ужал везде, где только можно». Позвольте с&nbsp;вами
  не&nbsp;согласиться и&nbsp;предложить еще три способа, которые могут сохранить ваши
  средства. </p>"
categories:
- экономия
- стартап
- ведение бизнеса
- управление бизнесом
- ресурсы
layout: article
title: 3 способа для малых предприятий сократить затраты на бизнес
created: 1484305971
---
<p>Начало бизнеса неразрывно связано не&nbsp;только с&nbsp;вложениями, но&nbsp;и&nbsp;с&nbsp;режимом экономии. Владельцы малых предприятий пытаются экономить на&nbsp;всем, на&nbsp;чем только можно. Поэтому у&nbsp;некоторых из&nbsp;наших читателей после прочтения заголовка вполне могла возникнуть на&nbsp;лице скептическая усмешка: «Да&nbsp;что вы&nbsp;знаете в&nbsp;экономии. Я&nbsp;уже ужал везде, где только можно». Позвольте с&nbsp;вами не&nbsp;согласиться и&nbsp;предложить еще три способа, которые могут сохранить ваши средства. </p>
<h2>1. Тщательный аудит</h2>
<p>Проведите тщательный аудит всех своих расходов. Это может быть не&nbsp;так-то просто, как кажется сначала. Ведь как показывает практика, у&nbsp;множества небольших предприятий нет в&nbsp;штате бухгалтера, который&nbsp;бы мог сходу ответить на&nbsp;некоторые, казалось&nbsp;бы, самые простые вопросы. </p>
<p>Аудит должен включать в&nbsp;себя анализ буквально всего:</p>
<p>
	<ul>
		<li>Ценообразование поставщиков (не&nbsp;<span>являются</span>&nbsp;<span>ли закупочные цены слишком высокими)</span></li>
		<li>Ценообразование ваших продуктов или услуг (не&nbsp;<span>стоят</span>&nbsp;<span>ли они слишком дешево)</span></li>
		<li>Заработная плата сотрудников (возможно, вы&nbsp;<span>переплачиваете сотрудникам, в</span>&nbsp;<span>то</span>&nbsp;<span>время как они работают спустя рукава, или наоборот</span>&nbsp;<span>— недоплачиваете за</span>&nbsp;<span>добросовестно выполненную работу, в</span>&nbsp;<span>результате чего у</span>&nbsp;<span>них нет мотивации работать на</span>&nbsp;<span>совесть и</span>&nbsp;<span>наращивать объемы продаж).</span></li>
		<li>Часы работы (ваш рабочий день слишком долог, в&nbsp;<span>результате чего вы</span>&nbsp;<span>платите сотрудникам за</span>&nbsp;<span>протирание штанов, или ваш рабочий день слишком короток и</span>&nbsp;<span>вы</span>&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>используете весь рабочий потенциал на</span>&nbsp;<span>полную мощность).</span></li>
		<li>Эксплуатационные расходы (аренда помещения, коммунальные платежи, интернет, телефон, стоимость проезда, уборка, страхование, государственные и&nbsp;<span>местные налоги, оплата юридических услуг и</span>&nbsp;<span>т.д.).</span></li>
		<li>Другое (расходы на&nbsp;<span>питание, закупка канцелярии и</span>&nbsp;<span>расходных материалов, подписка на</span>&nbsp;<span>бизнес-издания, курьерские услуги, оплата работы курьера и</span>&nbsp;<span>все остальное, что можно только придумать).</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Даже такая простая вещь как установка кофейного аппарата может не&nbsp;только помочь сэкономить, но&nbsp;даже повысить доход. Что лучше&nbsp;— еженедельно закупать банки с&nbsp;кофе для обеспечения кофе-брейка сотрудников или получать небольшой процент с&nbsp;продаж в&nbsp;кофейном автомате?</p>
<h2>2. Повышение объема закупок для большей экономии</h2>
<p>Знаете&nbsp;ли вы, что многие компании готовы сделать дополнительную скидку за&nbsp;объемный и&nbsp;разнообразный заказ? Просто задайте вопрос поставщику&nbsp;и, возможно, вы&nbsp;удивитесь, какие привлекательные ценовые предположения можно получить за&nbsp;оптовую закупку. Как это работает:</p>
<p>
	<ul>
		<li>Определите свои текущие нужды и&nbsp;<span>постоянные нужды, объем и</span>&nbsp;<span>регулярность закупок.</span></li>
		<li>Свяжитесь с&nbsp;<span>несколькими поставщиками и</span>&nbsp;<span>поинтересуйтесь у</span>&nbsp;<span>них ценовым предложением по</span>&nbsp;<span>ключевым для вас пунктам. Так</span>&nbsp;<span>же не</span>&nbsp;<span>лишним будет запросить у</span>&nbsp;<span>них дополнительную информацию, возможно, вам нужно будет сделать совсем небольшой дозаказ, чтобы получить наиболее выгодное предложение.</span></li>
		<li>Выберите из&nbsp;<span>существующих предложений лучшее.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Обратите внимание, что не&nbsp;всегда более дешевое предложение является самым выгодным. Мыслите в&nbsp;перспективе, возможно, те&nbsp;же канцелярские принадлежности, бумагу или чернила для принтеров будет гораздо выгоднее купить в&nbsp;большом объеме сразу на&nbsp;год, чем в&nbsp;требуемом на&nbsp;данный момент количестве. </p>
<h2>3. Экономия на&nbsp;коммунальных услугах</h2>
<p>Большинство небольших предприятий не&nbsp;обращают внимания на&nbsp;тот момент, что тратят на&nbsp;коммунальные услуги гораздо больше, чем того действительно требуется. Где здесь можно сократить расходы?</p>
<p>Во-первых, электроэнергия. Многие сотрудники не&nbsp;выключают компьютеры и&nbsp;оргтехнику на&nbsp;ночь, оставляя машины в&nbsp;спящем режиме. Введите правило полностью отключать. Стоит оптимизировать длину рабочего дня. Возможно, если вы&nbsp;сократите рабочий день всего на&nbsp;час и&nbsp;сдвинете рабочие часы в&nbsp;ту&nbsp;или иную сторону, вам удастся захватить больше естественного освещения, что поможет экономить на&nbsp;искусственном. А&nbsp;после установки датчиков движения, ваши электрические лампы будут светить, только если в&nbsp;помещении кто-то присутствует, и&nbsp;гаснуть сразу&nbsp;же после ухода посетителей. </p>
<p>Во-вторых, отопление. Установив приборы контроля теплоэнергии и&nbsp;температуры воздуха в&nbsp;помещении можно более эффективно использовать тепловые ресурсы. Повышать температуру во&nbsp;время рабочего дня и&nbsp;плавно понижать ее&nbsp;за&nbsp;определенное время до&nbsp;ухода сотрудников по&nbsp;домам. </p>
<p>В-третьих, горячая вода. Если в&nbsp;вашем офисе теплая вода поступает централизованно, стоит задуматься об&nbsp;установке бойлера. Так вы&nbsp;откажетесь от&nbsp;оплаты неиспользованных кубометров (а&nbsp;даже при наличии счетчика их&nbsp;стоимость для коммерческих предприятий выше, чем для физических лиц), у&nbsp;вас всегда будет горячая вода в&nbsp;нужном объеме, а&nbsp;не&nbsp;только с&nbsp;соизволения коммунальщиков, и&nbsp;нужной температуры (в&nbsp;меру горячая или холодная, в&nbsp;зависимости от&nbsp;текущих нужд и&nbsp;времени года за&nbsp;окном). </p>
