---
permalink: /article/u6-3-globalnye-oshibki-pri-zapuske-biznesa-v-internete
excerpt: "<p>Каждый предприниматель совершает ошибки, об&nbsp;этом свидетельствует
  тот факт, что до&nbsp;90% всех стартапов закрывается уже через год своего существования.
  Многие из&nbsp;этих ошибок связаны со&nbsp;слабой подготовкой предпринимателя-учредителя
  (незнание нюансов монетизации, маркетинга, разработки и&nbsp;распространения продукта).
  Но&nbsp;есть несколько грубейших ошибок, которые совершают из&nbsp;года в&nbsp;год,
  но&nbsp;которых можно было&nbsp;бы с&nbsp;легкостью избежать. </p>\r\n<p>Мы&nbsp;сделали
  топ-3 наиболее распространенных ошибок в&nbsp;интернете, которые допускают начинающие
  предприниматели, для того чтобы помочь предотвратить возможные неприятности. </p>"
categories:
- интернет-магазин
- стартап
- продвижение
- торговля через интернет
layout: article
title: 3 глобальные ошибки при запуске бизнеса в интернете
created: 1485951574
---
<p>Каждый предприниматель совершает ошибки, об&nbsp;этом свидетельствует тот факт, что до&nbsp;90% всех стартапов закрывается уже через год своего существования. Многие из&nbsp;этих ошибок связаны со&nbsp;слабой подготовкой предпринимателя-учредителя (незнание нюансов монетизации, маркетинга, разработки и&nbsp;распространения продукта). Но&nbsp;есть несколько грубейших ошибок, которые совершают из&nbsp;года в&nbsp;год, но&nbsp;которых можно было&nbsp;бы с&nbsp;легкостью избежать. </p>
<p>Мы&nbsp;сделали топ-3 наиболее распространенных ошибок в&nbsp;интернете, которые допускают начинающие предприниматели, для того чтобы помочь предотвратить возможные неприятности. </p>
<h2>1. Долгое ожидание монетизации</h2>
<p>Некоторые предприниматели при продвижении своего бизнеса в&nbsp;интернете совершают одну и&nbsp;ту&nbsp;же распространенную ошибку&nbsp;— они слишком стремительно пытаются обрасти большим количеством подписчиков, независимо от&nbsp;качества этих последователей. А&nbsp;между тем качество подписчиков слишком тесно связано с&nbsp;монетизацией бизнеса: купленные незаинтересованные последователи никогда не&nbsp;сделают того, что от&nbsp;них ожидает предприниматель&nbsp;— не&nbsp;перейдут на&nbsp;сайт и&nbsp;не&nbsp;купят продукт или услугу. </p>
<p>Другая проблема&nbsp;— несвоевременность и&nbsp;несогласованность маркетинговых действий. Запуск раскрутки до&nbsp;того, как будет отлажена работа сайта, а&nbsp;ресурс будет наполнен качественной и&nbsp;полезной информацией приведет к&nbsp;тому, что потенциально заинтересованные пользователи никогда не&nbsp;станут вашими клиентами, так как составят свое мнение о&nbsp;вашем ресурсе еще приведения его в&nbsp;приличный вид. </p>
<p>Третья проблема, вытекающая из&nbsp;предыдущей,&nbsp;— тревожность ожидания и&nbsp;нерешительность. Некоторые предприниматели так долго ждут «подходящего» момента для запуска, что, в&nbsp;конце концов, не&nbsp;замечают появившиеся благоприятные возможности, теряя драгоценное время, за&nbsp;которое можно было&nbsp;бы потратить на&nbsp;работу с&nbsp;клиентами и&nbsp;совершение первых сделок. </p>
<h2>2. Плохая бизнес-идея</h2>
<p>Вы&nbsp;тщательно проверили на&nbsp;жизнеспособность свою бизнес-идею перед запуском? Если вы&nbsp;похожи на&nbsp;большинство горе-предпринимателей, то&nbsp;ваш ответ на&nbsp;этот вопрос&nbsp;— громкое нет. А&nbsp;между тем это важнейшее условие для выживания и&nbsp;процветания бизнеса. Ваша бизнес-идея должна быть жизнеспособной. А&nbsp;это значит, что она должна решать актуальные проблемы клиентов и&nbsp;удовлетворять его текущие потребности, при этом отличаться от&nbsp;других, наверняка существующих, похожих предложений конкурентов. Вы&nbsp;должны выделяться&nbsp;— оригинальным продуктом или услугой, особенностями торгового предложения или обслуживанием. Что будет в&nbsp;вашем конкретном случае&nbsp;— решать вам. Сделать это можно на&nbsp;основе исследований рынка, опроса своих целевых пользователей, выявлением их&nbsp;интересов и&nbsp;составлением демографического профиля. Если вы&nbsp;не&nbsp;сможете выделить себя среди миллионов похожих бизнесов, то&nbsp;ваше коммерческое предприятие никогда не&nbsp;будет приносить прибыль, достаточную для окупаемости бизнеса и&nbsp;повышение вашего финансового благополучия. </p>
<h2>3. Игнорирование потребителей</h2>
<p>Ваши клиенты&nbsp;— причина существования вашего бизнеса. Не&nbsp;будет их&nbsp;— не&nbsp;будет предприятия. Умение общаться с&nbsp;клиентами и&nbsp;слышать их&nbsp;— один из&nbsp;основных навыков успешного предпринимателя. Причем слушать нужно не&nbsp;только тех клиентов, кто регулярно и&nbsp;с&nbsp;удовольствием делится информацией, впечатлениями, мнениями и&nbsp;советами, но&nbsp;в&nbsp;первую очередь тех, кто молчит. Дело в&nbsp;том, что постоянное участие в&nbsp;жизни компании одних и&nbsp;тех&nbsp;же людей делает ваш бизнес ориентированным на&nbsp;более узкий сегмент клиентов, в&nbsp;то&nbsp;время как для выживаемости всегда нужно смотреть шире и&nbsp;быть гибче. Чтобы не&nbsp;впасть в&nbsp;крайности, постарайтесь организовать дело так, чтобы получать отзывы от&nbsp;всех ваших пользователей. Сделать это можно несколькими способами:</p>
<p>
	<ul>
		<li>Поместить на&nbsp;<span>сайте информацию о</span>&nbsp;<span>том, что вы</span>&nbsp;<span>хотели</span>&nbsp;<span>бы получить обратную связь. Это могут быть тематические статьи, регулярные опросы в</span>&nbsp;<span>виде рассылки, голосования, анкетирование и</span>&nbsp;<span>т.п.</span></li>
		<li>Предоставить людям площадку для высказывания. Нужно максимально облегчить процесс отправки отзыва: возможность залогиниться с&nbsp;<span>помощью профилей в</span>&nbsp;<span>социальных сетях, система открытых комментариев в</span>&nbsp;<span>фейсбуке и</span>&nbsp;<span>других социальных медиа (с</span>&nbsp;<span>обязательным оперативным реагированием менеджера на</span>&nbsp;<span>каждую запись), гостевая книга на</span>&nbsp;<span>сайте, смс-рассылка с</span>&nbsp;<span>предложением бесплатно оценить работу сервиса или качества услуги ответным смс или персональные звонки оператора после каждой успешно завершенной сделки.</span></li>
		<li>Гибкая система скидок и&nbsp;<span>бонусов текущим клиентам в</span>&nbsp;<span>обмен на</span>&nbsp;<span>отзыв о</span>&nbsp;<span>компании или участие в</span>&nbsp;<span>опросе.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Ни&nbsp;один бизнес в&nbsp;интернете не&nbsp;является совершенным, потому что интересы пользователей и&nbsp;технологии все время меняются. Но&nbsp;сделать этот бизнес хорошим и&nbsp;прибыльным по&nbsp;силам каждому, при наличии готовности все время меняться, развиваться и&nbsp;улучшаться.</p>
