---
permalink: /article/u6-4-sposoba-preodolet-postprazdnichnuyu-handru
excerpt: "<p>Новогодние праздники в&nbsp;нашей стране&nbsp;— типичная гонка на&nbsp;выживание.
  В&nbsp;эти неполные две недели мы&nbsp;пытаемся полностью расслабиться, забывать
  о&nbsp;режиме, правильном питании, чувстве контроля, о&nbsp;работе, текущих делах
  и&nbsp;даже иногда о&nbsp;стесненных денежных обстоятельствах. Результат&nbsp; такого
  поведения — апатия, хандра, блюз (называйте по&nbsp;своему усмотрению). И&nbsp;ваша
  задача&nbsp;— сделать все возможное, чтобы вновь стать продуктивным&nbsp;и, не&nbsp;теряя
  времени, приняться за&nbsp;выполнение своих обязанностей. Ниже вы&nbsp;найдете четыре
  полезных совета, которые подскажут, как вновь вернуться в&nbsp;строй.</p>"
categories:
- саморазвитие
- самосовершенствование
- карьерный рост
- как стать успешным
layout: article
title: 4 способа преодолеть постпраздничную хандру
created: 1484572180
---
<p>Новогодние праздники в&nbsp;нашей стране&nbsp;— типичная гонка на&nbsp;выживание. В&nbsp;эти неполные две недели мы&nbsp;пытаемся полностью расслабиться, забывать о&nbsp;режиме, правильном питании, чувстве контроля, о&nbsp;работе, текущих делах и&nbsp;даже иногда о&nbsp;стесненных денежных обстоятельствах. Ведь как новый год встретишь, так его и&nbsp;проведешь. Но&nbsp;помимо лишних килограммов и&nbsp;опустошенного кошелька нас всех в&nbsp;конце поджидает еще один коварный враг&nbsp;— суровые будни. А&nbsp;это отрезвляет. Результат&nbsp;— апатия, хандра, блюз (называйте по&nbsp;своему усмотрению). И&nbsp;ваша задача&nbsp;— сделать все возможное, чтобы вновь стать продуктивным&nbsp;и, не&nbsp;теряя времени, приняться за&nbsp;выполнение своих обязанностей. Ниже вы&nbsp;найдете четыре полезных совета, которые подскажут, как вновь вернуться в&nbsp;строй.</p>
<h2>1. Возвращайтесь домой пораньше</h2>
<p>Если вы&nbsp;планируете растянуть свой отдых как можно дольше и&nbsp;под праздники решили взять еще и&nbsp;дни из&nbsp;неиспользованного отпуска, то&nbsp;наш вам совет&nbsp;— вернитесь домой не&nbsp;в&nbsp;последний день отпуска, а&nbsp;дня за&nbsp;два-три, чтобы отдохнуть от&nbsp;отдыха. Лишняя пара суток даст вам возможность приспособиться к&nbsp;обычной жизни, спокойно разобрать чемоданы, закупить продуктов на&nbsp;неделю в&nbsp;супермаркете, запастись справками в&nbsp;детский сад и&nbsp;в&nbsp;школу для детей, да&nbsp;и&nbsp;просто поваляться на&nbsp;диване с&nbsp;книгой. Можно поступить еще интереснее и&nbsp;продлить отпуск на&nbsp;несколько первых дней недели. Таким образом вы&nbsp;выйдете на&nbsp;работу не&nbsp;в&nbsp;понедельник, а&nbsp;во&nbsp;вторник или даже в&nbsp;среду. Это сократит рабочую неделю и&nbsp;вам будет легче дожить до&nbsp;следующих выходных. Все нужно делать постепенно, и&nbsp;выходить на&nbsp;работу после отпуска тоже.</p>
<p>Совет возвращаться домой пораньше годится и&nbsp;для тех, кто все праздники провел дома. Если вы&nbsp;привыкли гулять до&nbsp;трех часов ночи, то&nbsp;за&nbsp;несколько дней до&nbsp;конца каникул начните постепенно ложиться спать раньше. Сначала на&nbsp;час, потом на&nbsp;два, пока не&nbsp;вернетесь в&nbsp;привычный ритм.</p>
<h2>2. Следите за&nbsp;питанием</h2>
<p>Во&nbsp;время новогодних праздников у&nbsp;нас принято идти в&nbsp;отрыв: салаты с&nbsp;майонезом, тяжелая пища, обилие алкоголя&nbsp;— создается впечатление, что мы&nbsp;пытаемся нагуляться на&nbsp;год вперед. За&nbsp;пару дней до&nbsp;выхода на&nbsp;работу прекратите этот «праздник живота», запаситесь полезными и&nbsp;здоровыми продуктами, откажитесь от&nbsp;алкоголя и&nbsp;соблюдайте время приема пищи. Не&nbsp;лишним будет воспользоваться этим советом и&nbsp;в&nbsp;первую рабочую неделю. Наша офисная еда так&nbsp;же способна влиять на&nbsp;наше самочувствие и&nbsp;настроение. Не&nbsp;нужно доедать «староновогодние» салаты, полезная пища поможет вернуться в&nbsp;привычный вес, вывести лишнюю воду из&nbsp;организма и&nbsp;вернет вам чувство самоуважения, которое практически наверняка порядком пошатнулось за&nbsp;время неуемного новогоднего объедания.</p>
<h2>3. Окружите себя воспоминаниями</h2>
<p>Вместо того чтобы ныть, что праздники окончились, продлите их&nbsp;у&nbsp;себя в&nbsp;офисе. Распечатайте самые яркие фотографии, свидетельствующие о&nbsp;том, как приятно вы&nbsp;провели эти каникулы. Поставьте их&nbsp;на&nbsp;рабочее место, сделайте снимки заставкой на&nbsp;рабочем столе компьютера или в&nbsp;мобильном телефоне. Не&nbsp;расставайтесь так&nbsp;же и&nbsp;с&nbsp;милыми полюбившимися атрибутами&nbsp;— красивыми елочными украшениями или самой удачной поздравительной открыткой. Никто не&nbsp;осудит вас за&nbsp;подобную сентиментальность, если при этом вы&nbsp;будете в&nbsp;хорошем настроении и&nbsp;отличной рабочей форме. </p>
<h2>4. Продлите время праздников</h2>
<p>Январь не&nbsp;ограничивается десятью днями новогоднего отпуска и&nbsp;старым новым годом. Эти праздники дарит нам государство, но&nbsp;никто не&nbsp;мешает нам заботиться о&nbsp;себе самостоятельно. Не&nbsp;смотрите с&nbsp;унынием на&nbsp;пустой календарь, заполните его маленькими, но&nbsp;яркими событиями: лыжной прогулкой за&nbsp;городом, посещением аквапарка, участием в&nbsp;народных гуляньях (наверняка в&nbsp;парках и&nbsp;на&nbsp;площадях вашего города что-нибудь да&nbsp;будут праздновать) или просто воскресным походом в&nbsp;кино. Иметь перед собой календарь, заполненный планами на&nbsp;приятное времяпровождение, всегда очень полезно: вещи, которые вы&nbsp;будете с&nbsp;нетерпением ожидать, вдохновляют и&nbsp;мотивируют нас на&nbsp;активную деятельность. Ведь только активное ожидание помогает сделать так, чтобы время пронеслось незаметно и&nbsp;наступили заветные минуты. Ведь по&nbsp;большому счету единственное, что нам нужно для того, чтобы избавиться от&nbsp;хандры,&nbsp;— выйти на&nbsp;улицу и&nbsp;наслаждаться чудесной зимой.</p>
