---
permalink: /article/u6-pravila-povedeniya-na-sobesedovanii
excerpt: "<p>Собеседование на&nbsp;должность&nbsp;— всегда нервы. Тем более если это
  собеседование должно принести вам в&nbsp;идеале работу мечты. Вы&nbsp;будете долго
  к&nbsp;нему готовиться, просчитывать возможные вопросы, подкреплять знания и&nbsp;опыт
  документами, убеждать, что именно вы&nbsp;годитесь на&nbsp;эту должность и&nbsp;никто
  иной. В&nbsp;любой момент что-то может пойти не&nbsp;так. И&nbsp;вот чтобы этого
  не&nbsp;случилось, 9&nbsp;советов от&nbsp;нашего ресурса, как не&nbsp;провалить
  интервью с&nbsp;работодателем.</p>"
categories:
- собеседование
- интервью
- вакансия
- деловые советы
layout: article
title: Правила поведения на собеседовании
created: 1487155843
---
<p>Собеседование на&nbsp;должность&nbsp;— всегда нервы. Тем более если это собеседование должно принести вам в&nbsp;идеале работу мечты. Вы&nbsp;будете долго к&nbsp;нему готовиться, просчитывать возможные вопросы, подкреплять знания и&nbsp;опыт документами, убеждать, что именно вы&nbsp;годитесь на&nbsp;эту должность и&nbsp;никто иной. В&nbsp;любой момент что-то может пойти не&nbsp;так. И&nbsp;вот чтобы этого не&nbsp;случилось, 9&nbsp;советов от&nbsp;нашего ресурса, как не&nbsp;провалить интервью с&nbsp;работодателем.</p>
<h2>1. Не&nbsp;опаздывайте</h2>
<p>Нет практически ни&nbsp;одной весомой причины, которая оправдала&nbsp;бы ваше возможное опоздание на&nbsp;интервью с&nbsp;потенциальным руководителем. Никакие личные обстоятельства не&nbsp;будут волновать начальство, которое однажды согласилось потратить на&nbsp;вас время&nbsp;и, как получается, потратить зря. Поэтому первый важный совет&nbsp;— не&nbsp;опаздывайте. Ни&nbsp;в&nbsp;коем случае. Не&nbsp;назначайте на&nbsp;это день никаких других встреч. Заранее проверьте маршрут, транспортные развязки, возможные объезды на&nbsp;случай пробок. Заложите себе полчаса на&nbsp;то, чтобы приехать раньше, посидеть в&nbsp;машине или кафе неподалеку, успокоиться и&nbsp;прийти спокойным, незапыхавшимся и&nbsp;не&nbsp;мокрым от&nbsp;пота из-за быстрой ходьбы. </p>
<h2>2. Не&nbsp;одевайтесь непрофессионально</h2>
<p>Встречают, как говорится, по&nbsp;одежке. Первое впечатление самое сильное. И&nbsp;еще задолго до&nbsp;того как вы&nbsp;пожали друг другу руки и&nbsp;обменялись приветствиями, ваш собеседник составил о&nbsp;вас свое мнение. И&nbsp;иногда случается так, что на&nbsp;собеседовании приходится не&nbsp;только убеждать начальство, а&nbsp;переубеждать, менять уже сложившееся о&nbsp;вас мнение. А&nbsp;это гораздо труднее, чем формировать его с&nbsp;чистого листа. Первый совет по&nbsp;этому поводу&nbsp;— попробуйте разузнать дресс-код компании и&nbsp;одеться в&nbsp;соответствии с&nbsp;ним. Если этого по&nbsp;каким-то причинам сделать невозможно, предпочтите сдержанный деловой стиль. Он, как правило, нейтрален. Приготовьте вещи заранее. Чтобы утром за&nbsp;час до&nbsp;выхода из&nbsp;дома вы&nbsp;не&nbsp;рылись в&nbsp;шкафу в&nbsp;поисках чистой рубашки, не&nbsp;пытались нагладить стрелки на&nbsp;брюках или не&nbsp;терроризировали домашних из-за куда-то запропастившихся колгот телесного цвета.</p>
<h2>3. Не&nbsp;оставляйте мобильный телефон включенным</h2>
<p>Оставлять включенным мобильный телефон во&nbsp;время деловых встреч не&nbsp;просто неправильно, это грубо, это один из&nbsp;величайших признаков неуважения и&nbsp;непрофессионализма. Отключите звук (или вообще переведите телефон в&nbsp;режим полета), спрячьте его подальше, чтобы наверняка не&nbsp;отвлекаться на&nbsp;просмотр времени или проверку сообщений электронной почты. Уделите своему собеседнику 100% вашего внимания. Покажите, что умеете расставлять приоритеты. </p>
<h2>4. Не&nbsp;обсуждайте других работодателей</h2>
<p>Нет ничего хуже, чем начать сплетничать или тем более жаловаться. О&nbsp;своих предыдущих (или нынешнем, если вы&nbsp;все еще не&nbsp;уволены) работодателях стоит отзываться с&nbsp;уважением и&nbsp;всячески прерывать попытки обсуждения их&nbsp;личностей или профессиональной компетенции. Вы&nbsp;должны демонстрировать доброжелательность, сдержанность, умение хранить профессиональные тайны, и&nbsp;просто показать, что умеете себя вести. Никто не&nbsp;захочет брать на&nbsp;работу человека, который будет поливать его грязью перед новым работодателем. </p>
<h2>5. Не&nbsp;демонстрируйте чрезмерную уверенность в&nbsp;себе</h2>
<p>Существует тонкая грань между самоуверенностью и&nbsp;высокомерием, которую от&nbsp;волнения достаточно легко перейти. Никто не&nbsp;осудит, если вы&nbsp;будете немного волноваться, но&nbsp;однозначно никто не&nbsp;одобрит чрезмерную самоуверенность. Самоуверенные люди склонны действовать самостоятельно, совершать ошибки и&nbsp;не&nbsp;признавать&nbsp;их. И&nbsp;уж&nbsp;тем более не&nbsp;нужно говорить с&nbsp;работодателем покровительственным тоном, выражая сомнение в&nbsp;его компетенции или осуждая какие-либо действия. Это верный способ добиться того, что вам покажут на&nbsp;дверь.</p>
<h2>6. Не&nbsp;извиняйтесь</h2>
<p>Есть так&nbsp;же разница между смирением и&nbsp;неуверенностью в&nbsp;себе. Нет ничего плохого в&nbsp;том, что вы&nbsp;один раз извинитесь, если вдруг будете в&nbsp;чем-то неправы, но&nbsp;извиняться за&nbsp;каждый свой поступок, позволять с&nbsp;собой невежливое обращаться и&nbsp;смиренно это принимать не&nbsp;стоит. Вы&nbsp;личность. Вы&nbsp;должны демонстрировать уверенность и&nbsp;готовность брать на&nbsp;себя ответственность.</p>
<h2>7. Не&nbsp;перебивайте</h2>
<p>Слушайте, что вам говорят, и&nbsp;ждите своей очереди. Показная услужливость при интервью, когда вы&nbsp;перебиваете собеседника на&nbsp;полуслове, чтобы дать ответ на&nbsp;еще не&nbsp;прозвучавший до&nbsp;конца вопрос&nbsp;— признак невоспитанности и&nbsp;неуважения. Никто не&nbsp;оценит такой энтузиазм по&nbsp;достоинству. </p>
<h2>8. Не&nbsp;врите</h2>
<p>Никогда не&nbsp;врите, даже если очень хочется представить себя в&nbsp;наиболее выгодном свете. Ложь непозволительна, ведь всегда остается шанс, что вас могут проверить. </p>
<h2>9. Не&nbsp;зацикливайтесь на&nbsp;деньгах</h2>
<p>Заработная плата, разумеется, важный фактор в&nbsp;переговорах, но&nbsp;работа первична. И&nbsp;вы&nbsp;должны помнить об&nbsp;этом. Спрашивайте о&nbsp;работе, об&nbsp;обязанностях, об&nbsp;объемах, о&nbsp;нюансах, а&nbsp;потом уже переходите к&nbsp;стоимости своих услуг исходя из&nbsp;имеющихся данных. </p>
