---
permalink: /article/u6-4-resursa-bez-kotoryh-predprinimatelyu-nikak-ne-oboytis
excerpt: "<p>Ни&nbsp;один предприниматель на&nbsp;планете не&nbsp;в&nbsp;состоянии
  предусмотреть все, с&nbsp;чем он&nbsp;столкнется на&nbsp;протяжении всей своей бизнес-деятельности.
  Это, разумеется, не&nbsp;значит, что нужно пассивно принимать все удары судьбы,
  ведь всегда существует возможность если не&nbsp;предугадать, то&nbsp;предупредить
  некоторые общие проблемы, которые потом могут проявиться в&nbsp;виде частностей.
  Вот четыре совета от&nbsp;нашего ресурса, в&nbsp;каком направлении нужно поработать,
  чтобы встретить удары судьбы во&nbsp;всеоружии.</p>"
categories:
- юрист
- бухгалтер
- адвокат
- резюме
- сотрудники
- отдел кадров
- тьютор
- наставник
- как вести бизнес
layout: article
title: 4 ресурса, без которых предпринимателю никак не обойтись
created: 1483534817
---
<p>Ни&nbsp;один предприниматель на&nbsp;планете не&nbsp;в&nbsp;состоянии предусмотреть все, с&nbsp;чем он&nbsp;столкнется на&nbsp;протяжении всей своей бизнес-деятельности. Это, разумеется, не&nbsp;значит, что нужно пассивно принимать все удары судьбы, ведь всегда существует возможность если не&nbsp;предугадать, то&nbsp;предупредить некоторые общие проблемы, которые потом могут проявиться в&nbsp;виде частностей. Вот четыре совета от&nbsp;нашего ресурса, в&nbsp;каком направлении нужно поработать, чтобы встретить удары судьбы во&nbsp;всеоружии.</p>
<h2>1. Сведущий наставник</h2>
<p>Независимо от&nbsp;вашей личной подготовки, опыта и&nbsp;бизнес-показателей, вам все&nbsp;же нужен в&nbsp;легкой доступности человек, который&nbsp;бы считался специалистом в&nbsp;области ведения бизнеса. Своевременная поддержка, совет, финансовая и&nbsp;моральная помощь от&nbsp;эксперта никогда не&nbsp;помешает. А&nbsp;может, однажды станет палочкой-выручалочкой для вас в&nbsp;самой сложной ситуации, из&nbsp;которой вы&nbsp;лично не&nbsp;будете видеть выхода.</p>
<p>Выбрать одного (а&nbsp;лучше нескольких) наставников, это не&nbsp;показатель вашей неспособности вести бизнес самостоятельно. Это демонстрация вашего ума, дальновидности, способности решать проблемы заранее и&nbsp;серьезных намерений относительно собственного бизнеса. </p>
<h2>2. Эффективный адвокат</h2>
<p>Предприниматель, который ценит свои средства к&nbsp;существованию (и&nbsp;средства к&nbsp;существованию своих работников) должен всегда иметь под рукой хороших юристов для своевременного и&nbsp;эффективного решения текущих проблем. Нет сферы продаж или услуг, где&nbsp;бы эта необходимость была минимальна. Если вы&nbsp;контактируете с&nbsp;людьми, то&nbsp;всегда есть вероятность возникновения проблем, которые нельзя решить без профессионала в&nbsp;области права. </p>
<p>Вы&nbsp;всегда будете нуждаться в&nbsp;опытном бизнес-адвокате, который&nbsp;бы предоставлял грамотные бизнес-консультации, связанные с&nbsp;вашими текущими планами, наличествующими возможностями, ведением документов и&nbsp;анализом будущих сделок. Это тот пункт «меню» на&nbsp;котором не&nbsp;стоит экономить ни&nbsp;в&nbsp;коем случае. </p>
<h2>3. Грамотный бухгалтер</h2>
<p>На&nbsp;первых порах ведения бизнеса, вы&nbsp;вполне могли справляться с&nbsp;бухгалтерией самостоятельно. Но&nbsp;по&nbsp;мере роста и&nbsp;развития коммерческого предприятия, делать это будет значительно сложнее и&nbsp;вероятность ошибок тут&nbsp;же повысится. Вы&nbsp;можете поступить на&nbsp;бухгалтерские курсы и&nbsp;всячески пытаться оптимизировать свою работу, но&nbsp;когда в&nbsp;двери постучится налоговая инспекция, вы&nbsp;вряд&nbsp;ли не&nbsp;будете нервничать, если бухгалтерией занимались самостоятельно, а&nbsp;не&nbsp;отдали этот вопрос на&nbsp;откуп профессионалам. </p>
<p>Даже если вы&nbsp;сами в&nbsp;прошлом работали бухгалтером и&nbsp;имеете советующее образование, следует переломить в&nbsp;себе желание все делать самостоятельно и&nbsp;нанять отдельного специалиста, ведь вам, как предпринимателю, и&nbsp;без того есть чем заняться. </p>
<p>Финансовую отчетность, налоговые документы, бухгалтерские балансы, расчет заработной платы и&nbsp;многое другое лучше возложить на&nbsp;плечи профессионалов, которые не&nbsp;занимаются ничем больше, кроме как цифрами. </p>
<h2>4. Ценные кадры</h2>
<p>Теперь, когда вы&nbsp;разобрались с&nbsp;наставником, юристом и&nbsp;бухгалтером, самое время подумать о&nbsp;тех людях, которые являются основой вашего бизнеса, делают продажи и&nbsp;приносят деньги. А&nbsp;еще у&nbsp;вас на&nbsp;примете должны быть специалисты, которых&nbsp;бы вы&nbsp;хотели получить «во&nbsp;владение» сейчас или в&nbsp;будущем. И&nbsp;это должны быть не&nbsp;просто резюме, но&nbsp;конкретно отобранные люди, которые пока что еще не&nbsp;с&nbsp;вами, но&nbsp;которые, по&nbsp;вашему мнению, должны быть рядом и&nbsp;приносить вам доход. Вы&nbsp;должны быть в&nbsp;постоянном контакте с&nbsp;этими людьми, независимо от&nbsp;их&nbsp;текущего статуса занятости. </p>
<p>Всегда держите в&nbsp;поле зрения тех людей, которых считаете профессионалами в&nbsp;своем деле, даже если на&nbsp;данный момент интересы вашей компании не&nbsp;совпадают с&nbsp;их&nbsp;сферой деятельности. Кто знает, как обернется жизнь и&nbsp;чем вы&nbsp;будете заниматься через полгода-год. И&nbsp;если вдруг вы&nbsp;задумаете запускать побочный бизнес или вводить дополнительные услуги, то&nbsp;у&nbsp;вас на&nbsp;примете уже будут профессионалы, которых вам захочется приобщить к&nbsp;своему делу. Существуют сотни сценариев, согласно которым ваше предприятие вдруг может начать развиваться по&nbsp;новой и&nbsp;изначально непредсказуемой траектории, так почему&nbsp;бы не&nbsp;встретить эти повороты судьбы во&nbsp;всеоружии!</p>
