---
permalink: /article/u6-6-kriticheskih-oshibok-v-veb-dizayne-kotoryh-nuzhno-izbegat-lyuboy-cenoy-biznes-sayt-odin
excerpt: "<p>Бизнес-сайт&nbsp;— один из&nbsp;самых важных элементов маркетинга для
  компании, желающей добиться успеха. Поэтому вместо того чтобы сделать сайт на&nbsp;свое
  усмотрение, а&nbsp;потом удивляться, почему он&nbsp;не&nbsp;приводит посетителей
  и&nbsp;не&nbsp;исправлять в&nbsp;нем ошибки, вот несколько рекомендаций, что нужно
  сделать еще на&nbsp;этапе создания веб-ресурса. Итак, наш список.</p>"
categories:
- разработка сайта
- интернет-магазин
- дизайн
- торговля через интернет
layout: article
title: 6 критических ошибок в веб-дизайне. Избегайте их любой ценой!
created: 1486377844
---
<p>Бизнес-сайт&nbsp;— один из&nbsp;самых важных элементов маркетинга для компании, желающей добиться успеха. Как показывает статистика, предприниматели тоже это понимают, и&nbsp;более чем&nbsp;90% из&nbsp;них имеют свое представительство в&nbsp;интернете. То&nbsp;же самое и&nbsp;покупатели&nbsp;— прежде чем приобрести какой-то товар, они проводят интернет-исследование для ознакомления с&nbsp;предложениями, ценами, отзывами, а&nbsp;часто совершают сделку, не&nbsp;выходя из&nbsp;дома. Разумеется, у&nbsp;пользователей появляются свои требования к&nbsp;веб-ресурсам, основное из&nbsp;которых&nbsp;— хорошая навигация и&nbsp;полнота предоставления информации. Поэтому вместо того чтобы сделать сайт на&nbsp;свое усмотрение, а&nbsp;потом удивляться, почему он&nbsp;не&nbsp;приводит посетителей и&nbsp;не&nbsp;исправлять в&nbsp;нем ошибки, вот несколько рекомендаций, что нужно сделать еще на&nbsp;этапе создания веб-ресурса. Итак, наш список.</p>
<h2>1. Нет плана</h2>
<p>Самая серьезная ошибка&nbsp;— начинать работу над дизайном без конкретного плана. А&nbsp;между тем это очень важно, ведь каждый бизнес ориентирован на&nbsp;конкретную целевую аудиторию, а&nbsp;значит, нужно делать&nbsp;то, что приятно глазу именно вашим покупателям. Вы&nbsp;должны обращаться к&nbsp;ним визуально, зная, какой социальный язык они используют, какой тип социальных медиа они предпочитают, чем интересуются и&nbsp;сколько им&nbsp;лет. Поэтому перед созданием сайта изучите топ-5 бизнес-ресурсов смежной с&nbsp;вами тематики и&nbsp;сделайте свои выводы о&nbsp;том, как должен выглядеть ваш сайт. </p>
<h2>2. Претензия на&nbsp;интеллектуальность</h2>
<p>Некоторые предприниматели впадают в&nbsp;крайность и&nbsp;делают сайты слишком «умными» с&nbsp;элитным художественным оформлением. И&nbsp;если только вы&nbsp;не&nbsp;представляете интересы художника-абстракциониста, забудьте о&nbsp;сложностях в&nbsp;оформлении. Пользователя сейчас мало чем удивишь. Он&nbsp;видел многое, и&nbsp;заходит не&nbsp;оценить визуализацию, а&nbsp;воспользоваться вами как инструментом для сбора информации. Пользователь слишком дорожит своим временем, чтобы тратить его на&nbsp;рассматривание картинок или серфинг по&nbsp;сайту в&nbsp;поисках нужного. Он&nbsp;вбивает поисковый запрос и&nbsp;рассчитывает на&nbsp;то, чтобы быстро получить нужную информацию. </p>
<p>Поэтому веб-сайты, которые используют сценарии, отминающие много времени на&nbsp;загрузку (сегодня пользователь ожидает мгновенный результат), сайты со&nbsp;сложной навигацией, предполагающей нажатие нескольких кнопок и&nbsp;хождение по&nbsp;страницам, или сайты, наполненные ключевиками, но&nbsp;ненаполненные нужной людям информацией,&nbsp;— все эти ресурсы рискуют уйти в&nbsp;черный список пользователей, а&nbsp;следом за&nbsp;ними и&nbsp;поисковиков.</p>
<p>Тот факт, что по&nbsp;какой-то причине ваш ресурс получил награду за&nbsp;лучшее цветовое решение, не&nbsp;оказывает никакого влияния на&nbsp;поисковые машины и&nbsp;результаты поисковой выдачи. А&nbsp;между тем именно от&nbsp;них зависит ваше материальное благополучие.</p>
<h2>3. Нет места для развития</h2>
<p>Не&nbsp;оставлять зазор для новой технологии&nbsp;— большое упущение. Видя, что последнее обновление сайта было несколько лет назад, пользователь без зазрения совести уходит с&nbsp;такого ресурса. Для него это показатель отсутствия заботы о&nbsp;посетителе и&nbsp;халатного отношению к&nbsp;бизнесу. Тем более что зачастую такие сайты несовместимы с&nbsp;новыми смартфонами, а&nbsp;это плохо, так как более&nbsp;50% современных юзеров выходят в&nbsp;интернет при помощи мобильных устройств. Поэтому гибкость, оперативное реагирование на&nbsp;новые реалии, готовность меняться&nbsp;— залог того, что посетитель не&nbsp;только дождется загрузки сайта, но&nbsp;и&nbsp;проведет на&nbsp;нем некоторое время.</p>
<h2>4. Устаревшее содержание</h2>
<p>Старый, скучный плохо сделанный контент не&nbsp;принесет вам успеха ни&nbsp;среди живых пользователей, ни&nbsp;среди поисковых машин. Если вы&nbsp;сами не&nbsp;мастер слова, наймите специалиста. Безграмотные статьи без рационального использования ключевых слов, снабженные плохого качества фотографиями, коряво сверстанные&nbsp;— все это не&nbsp;принесет вам успеха. </p>
<h2>5. Нет TOS</h2>
<p>Terms of&nbsp;Service&nbsp;— условия обслуживания. На&nbsp;сайте нет условий обслуживания? И&nbsp;зря. Обычно эту информацию подают где-то на&nbsp;последней странице или в&nbsp;футере, чтобы защитить себя как продавца и&nbsp;рассказать будущему покупателю о&nbsp;том, на&nbsp;что он&nbsp;имеет права и&nbsp;чем рискует. Ведь как только ваш сайт продвинется на&nbsp;первые места в&nbsp;поисковой выдаче, на&nbsp;него тут&nbsp;же обрушатся сотни интернет-атак, за&nbsp;которыми вы&nbsp;не&nbsp;сможете следить 24&nbsp;часа в&nbsp;сутки. ТОС избавит вас от&nbsp;возможных посягательств со&nbsp;стороны законников и&nbsp;защитит ваши права.</p>
<h2>6. Отсутствие контактной информации</h2>
<p>Если на&nbsp;сайте в&nbsp;качестве обратной связи предлагается лишь окошко для отправки сообщения, но&nbsp;не&nbsp;вывешена другая информация&nbsp;— физический и&nbsp;юридический адрес, электронный ящик, номера телефонов, то&nbsp;у&nbsp;вас никогда ничего не&nbsp;купят, а&nbsp;сами вы&nbsp;будете восприниматься как организация, незаслуживающая доверия. Люди доверяют свои деньги только тем, кому нечего скрывать. </p>
