---
permalink: /article/u6-autsorsing-dlya-startapa-kak-sredstvo-vyzhivaniya-biznesa
excerpt: "<p><span>Очень часто стартапы сталкиваются с</span>&nbsp;<span>тем, что
  у</span>&nbsp;<span>них не</span>&nbsp;<span>хватает средств на</span>&nbsp;<span>рекрутинг
  квалифицированного персонала, особенно если присутствие этих людей не</span>&nbsp;<span>требуется
  в</span>&nbsp;<span>течение всего дня, а</span>&nbsp;<span>услуги их</span>&nbsp;<span>нужны
  лишь время от</span>&nbsp;<span>времени. И</span>&nbsp;<span>пока некоторые ретрограды
  ломают головы над тем, где изыскать денег, прогрессивные предприниматели нанимают
  виртуальных специалистов. </span></p>"
categories:
- аутсорсинг
- персонал
- рекрутинг
- стартап
- удаленная работа
- персонал
layout: article
title: Аутсорсинг для стартапа как средство выживания бизнеса
created: 1487322595
---
<p><span>Очень часто стартапы сталкиваются с</span>&nbsp;<span>тем, что у</span>&nbsp;<span>них не</span>&nbsp;<span>хватает средств на</span>&nbsp;<span>рекрутинг квалифицированного персонала, особенно если присутствие этих людей не</span>&nbsp;<span>требуется в</span>&nbsp;<span>течение всего дня, а</span>&nbsp;<span>услуги их</span>&nbsp;<span>нужны лишь время от</span>&nbsp;<span>времени. И</span>&nbsp;<span>пока некоторые ретрограды ломают головы над тем, где изыскать денег, прогрессивные предприниматели нанимают виртуальных специалистов. </span></p>
<h2><span>Что может делать удаленный помощник?</span></h2>
<p><strong>Помощь в&nbsp;организации бизнеса и&nbsp;первом запуске. </strong>Такие люди помогают вам информационно, составляют документы, ищут помещения для офиса и&nbsp;склада, занимаются рекрутингом персонала, общаются с&nbsp;агентами, организуют переговоры, торгуются с&nbsp;поставщиками. </p>
<p><strong>Управление контактами.</strong> Сбор информации о&nbsp;потенциальных партнерах или клиентах, ведение базы и&nbsp;активное привлечение к&nbsp;сотрудничеству, организация встреч или телефонных переговоров. </p>
<p><strong>Организация расписания.</strong> Фактически все, что должен делать персональный помощник или секретарь. Вести деловой ежедневник, напоминать о&nbsp;важных событиях, организовывать встречи, покупать билеты на&nbsp;самолет и&nbsp;бронировать места в&nbsp;гостиницах. </p>
<p><strong>Управление электронной почтой.</strong> Это один из&nbsp;тех видов деятельности, который можно полностью отдать на&nbsp;аутсорсинг. А&nbsp;если человек проявит талант и&nbsp;компетентность, то&nbsp;ему вполне можно делегировать обязанность отвечать на&nbsp;некоторые письма, не&nbsp;требующие вашего принципиального вмешательства. </p>
<p><strong>Управление телефонными звонками.</strong> С&nbsp;появлением таких технологий как Skype больше не&nbsp;требуется обязательное присутствие секретаря в&nbsp;соседней комнате. На&nbsp;самом деле человек с&nbsp;того стороны телефонного разговора не&nbsp;сможет отличить, звонит&nbsp;ли он&nbsp;непосредственно в&nbsp;физический офис по&nbsp;конкретному адресу или&nbsp;же человеку, находящемуся у&nbsp;себя дома. </p>
<p><strong>Ведение блогов и&nbsp;социальных сетей.</strong> Все, что касается интернета, не&nbsp;просто может, а&nbsp;обязано работать удаленно. Сама технология диктует правила, к&nbsp;тому&nbsp;же это дешевле, чем платить человеку за&nbsp;нахождение на&nbsp;оплачиваемом&nbsp;же вами рабочем месте. Такие люди не&nbsp;просто возьмут на&nbsp;себя обязанности по&nbsp;созданию и&nbsp;ведению аккаунтов, но&nbsp;так&nbsp;же предложат план развития страниц и&nbsp;привлекут целевых пользователей на&nbsp;ваш основной ресурс. </p>
<p><strong>Интернет-исследования.</strong> Современные тенденции маркетинга, поиск подходящих резюме, анализ данных из&nbsp;Гугл Аналитикс и&nbsp;Яндекс.Метрики, подбор нужной информации и&nbsp;прочего. Все будет собрано, проанализировано, будут сделаны соответствующие выводы и&nbsp;представлено вам в&nbsp;лучшем виде. </p>
<p><strong>Составление презентаций и&nbsp;корректура.</strong> Ваш виртуальный помощник сможет освежить любую часть информации, которую вы&nbsp;задумаете представить общественности в&nbsp;устном или письменном виде, а&nbsp;так&nbsp;же в&nbsp;виде презентации в&nbsp;PowerPoint. </p>
<p><strong>Поддержка электронной коммерции.</strong> Многие продавцы на&nbsp;самом деле не&nbsp;имеют физического офиса, и&nbsp;в&nbsp;этом случае весь персонал у&nbsp;них так&nbsp;же виртуальный. Сео-аналитики, специалисты по&nbsp;продвижению, менеджеры по&nbsp;продажам, специалисты по&nbsp;логистике, администраторы сайта и&nbsp;все, без кого не&nbsp;может работать ни&nbsp;один интернет-магазин.</p>
<p><strong>Управление документами.</strong> Бизнес&nbsp;— это потоки информации, которую кто-то должен структурировать и&nbsp;архивировать. Виртуальный помощник может разобраться в&nbsp;накопленных данных и&nbsp;должным образом организовать их&nbsp;хранение. В&nbsp;дополнение к&nbsp;этому, виртуальные помощники могут обеспечить перенос данных со&nbsp;старого сайта на&nbsp;новый, управлять электронными таблицами и&nbsp;базами данных, оцифровывать информацию и&nbsp;создать удобную навигацию по&nbsp;вашим архивам. </p>
<h2>Каковы преимущества и&nbsp;недостатки найма виртуального помощника?</h2>
<p><strong>Экономичность.</strong> Вы&nbsp;платите только за&nbsp;проделанную работу и&nbsp;не&nbsp;несете никаких дополнительных расходов, такие как налоги, страхование, организация рабочего места в&nbsp;физическом офисе. </p>
<p><strong>Быстрота. </strong>Виртуальный помощник по&nbsp;определению заинтересован в&nbsp;том, чтобы сделать работу качественно и&nbsp;как можно быстрее, чтобы высвободить время для выполнения других задач и&nbsp;заработать как можно больше денег. </p>
<p><strong>Эффективность.</strong> Вы&nbsp;всегда будете получать качественно сделанную работу без необходимости делать скидку на&nbsp;плохое настроение сотрудника, наличие личных проблем или просто психологическое выгорание. Ведь эти люди находятся все офисной рутины и&nbsp;при необходимости всегда можно найти «свежего» помощника.</p>
<p>Недостаток у&nbsp;виртуального помощника по&nbsp;факту только один&nbsp;— вам придется доверить личную и&nbsp;профессиональную информацию незнакомому человеку, которого&nbsp;вы, возможно, никогда в&nbsp;глаза не&nbsp;видели и&nbsp;не&nbsp;увидите. Бороться с&nbsp;этим можно двумя способами. Первый&nbsp;— методом проб и&nbsp;ошибок, проверяя кандидатов менее сложными и&nbsp;не&nbsp;слишком значимыми задачами, чтобы возможные потери не&nbsp;оказались для вас фатальными. Второй&nbsp;— обратиться в&nbsp;агентство, специализирующееся на&nbsp;предоставлении таких видов услуг. </p>
