---
permalink: /article/u6-7-prostyh-shagov-po-uspeshnomu-vnedreniyu-novyh-strategiy
excerpt: "<p>Внедрение и&nbsp;реализация новых стратегий (процессов, практических
  методов, ценностей и&nbsp;т.п.) может стать сложной задачей даже в&nbsp;сравнительно
  небольшой компании, не&nbsp;говоря уже о&nbsp;крупном бизнесе. Однако имея четко
  прописанный план действий, процесс внедрения инноваций может пройти быстро и&nbsp;безболезненно.
  Мы&nbsp;предлагаем достаточно простой многоступенчатый алгоритм, который поможет
  решить вашу проблему. </p>"
categories:
- инновации
- планирование
- изменения
- стратегия и планирование
layout: article
title: 7 простых шагов по успешному внедрению новых стратегий
created: 1488802797
---
<p>Внедрение и&nbsp;реализация новых стратегий (процессов, практических методов, ценностей и&nbsp;т.п.) может стать сложной задачей даже в&nbsp;сравнительно небольшой компании, не&nbsp;говоря уже о&nbsp;крупном бизнесе. Однако имея четко прописанный план действий, процесс внедрения инноваций может пройти быстро и&nbsp;безболезненно. Мы&nbsp;предлагаем достаточно простой многоступенчатый алгоритм, который поможет решить вашу проблему. </p>
<h2>1. Все новые стратегии должны соответствовать существующим ценностям компании</h2>
<p>Если одна из&nbsp;ценностей компании&nbsp;— это 100% стремление к&nbsp;совершенству обслуживания клиента через честность и&nbsp;сострадание к&nbsp;своим ближним, то&nbsp;запустить новую маркетинговую стратегию, основанную на&nbsp;недосказанности и&nbsp;желании заполучить слепую приверженность молодежи будет достаточно проблематично. Ведь новая идея идет вразрез со&nbsp;всем, что вы&nbsp;постулировали до&nbsp;этого момента. </p>
<p>Дело в&nbsp;том, что ваши сотрудники тоже люди, и&nbsp;они выбирали вашу компанию не&nbsp;только за&nbsp;хорошую зарплату, но&nbsp;и&nbsp;потому что она соответствовала их&nbsp;представлениям об&nbsp;идеальной работе. И&nbsp;если вы&nbsp;поменяете вектор, то&nbsp;лучшие ваши люди могут не&nbsp;согласиться с&nbsp;таким поворотом и&nbsp;уйти из&nbsp;компании. Вы&nbsp;потеряете не&nbsp;только квалифицированный персонал, но&nbsp;и&nbsp;репутацию, а&nbsp;следом за&nbsp;ними и&nbsp;деньги (а&nbsp;может, и&nbsp;бизнес в&nbsp;целом).</p>
<h2>2. Строго лимитированное количество изменений в&nbsp;определенный период времени</h2>
<p>Не&nbsp;нужно менять всё и&nbsp;с&nbsp;разбегу. Подумайте о&nbsp;том, что вашим людям будет очень сложно перестроиться работать по-новому, они будут чувствовать себя потерянными, оторванными от&nbsp;привычного уклада, будут нервничать и&nbsp;суетиться. А&nbsp;значит, не&nbsp;будут работать эффективно. Сделайте так, чтобы весь список изменений был разбит на&nbsp;тематические группы и&nbsp;сами инновации вводились постепенно, новая доза добавлялась только после того, как люди привыкнут к&nbsp;предыдущей и&nbsp;доведут свои действия до&nbsp;автоматизма. </p>
<h2>3. Уверенные действия руководства</h2>
<p>Руководители компании должны быть частью процесса перемен, а&nbsp;не&nbsp;только консультантами, помогающими советом, когда что-то идет не&nbsp;по&nbsp;плану. Лидеры могут стать главной причиной, по&nbsp;которой локомотив инноваций не&nbsp;сдвинется с&nbsp;рельс на&nbsp;пути к&nbsp;успеху и&nbsp;переменам. Тому есть два объяснения:</p>
<p>Во-первых, они могут оказаться страшными ретроградами и&nbsp;не&nbsp;видеть смысла во&nbsp;всех этих спущенных сверху изменениях. Следовательно, будут заражать членов команды своим скептицизмом.</p>
<p>Во-вторых, руководство часто думает, что его обязанность&nbsp;— сидеть на&nbsp;престоле, пока обслуживающий персонал занимается реализацией новых стратегий. Люди не&nbsp;видят вовлеченности руководства и&nbsp;перестают работать в&nbsp;указанном направлении.</p>
<h2>4. Постоянное напоминание о&nbsp;важности новых стратегий</h2>
<p>В&nbsp;компании каждый обычно работает над своей задачей и&nbsp;не&nbsp;видит картины в&nbsp;целом. Из-за этого иногда создается впечатление, что выбранный путь не&nbsp;приносит никаких результатов. К&nbsp;тому&nbsp;же большинство людей не&nbsp;любит перемены (привет от&nbsp;наших далеких предков, опасающихся всего нового, чужого и&nbsp;неизвестного, ведь это было условием их&nbsp;выживания). Поэтому постоянно напоминайте персоналу, как для вас важен текущий процесс внесения изменений в&nbsp;деятельность компании и&nbsp;акцентируйте любые, даже самые незначительные успехи.</p>
<h2>5. Обучение и&nbsp;информационная поддержка</h2>
<p>Люди могут чувствовать себя неуверенно при внедрении инноваций, если им&nbsp;не&nbsp;хватает знаний, информации или компетенции для решения проблем в&nbsp;новом ключе. Дайте им&nbsp;возможность восполнить эти пробелы и&nbsp;почувствовать себя увереннее. Индивидуальные курсы&nbsp;— идеальный вариант, но&nbsp;открытый доступ в&nbsp;интернет к&nbsp;соответствующим форумам или удаленному консультанту тоже вполне подойдет.</p>
<h2>6. Гибкость в&nbsp;решениях</h2>
<p>План по&nbsp;внедрению изменений нужно всегда держать перед глазами, но&nbsp;в&nbsp;то&nbsp;же время оставаться достаточно гибким для внесения изменений и&nbsp;совершения более эффективных действий, если таковая возможность появится в&nbsp;процессе ввода инноваций. Возможность корректировки плана&nbsp;— то, что поможет вашим людям почувствовать себя уверенней, если вдруг что-то пойдет не&nbsp;так. Никто не&nbsp;любит, когда его загоняют в&nbsp;жесткие рамки, а&nbsp;двигаться в&nbsp;лодке без весел к&nbsp;водопаду&nbsp;— тем более.</p>
<h2>7. Похвала</h2>
<p>Успех не&nbsp;должен оставаться незамеченным. Каждый любит, когда его хвалят. А&nbsp;если хвалят в&nbsp;такой ответственный момент, то&nbsp;ценнее вдвойне. Обязательно отмечайте достижения своего персонала в&nbsp;процессе внедрения новых стратегий. Это покажет людям, что достигнуть поставленной цели вполне возможно и&nbsp;вдохновит их&nbsp;работать усерднее в&nbsp;заданном направлении.</p>
