---
permalink: /article/u6-ubiyca-konversii-eto-o-vashem-sayte-ili-net
excerpt: "<p>Вы&nbsp;изо всех сил пытаетесь повысить конверсию своего сайта, но&nbsp;все
  усилия пропадают впустую? Вы&nbsp;в&nbsp;этом не&nbsp;одиноки. Многие владельцы
  сайтов не&nbsp;понимают, что своими действиями только сокращают конверсию. И&nbsp;еще
  меньше из&nbsp;них знает, что всего лишь несколько простых действий не&nbsp;только
  остановят падение конверсии, но&nbsp;и&nbsp;увеличит ее&nbsp;вдвое или втрое. Проведите
  аудит и&nbsp;выявите места, где можете ввести некоторые усовершенствования для исправления
  сложившейся ситуации. </p>"
categories:
- конверсия
- сайт
- маркетинг
- продажи
- дизайн
- ста
- торговля через интернет
layout: article
title: Убийца конверсии – это о вашем сайте или нет?
created: 1485174976
---
<p>Вы&nbsp;изо всех сил пытаетесь повысить конверсию своего сайта, но&nbsp;все усилия пропадают впустую? Вы&nbsp;в&nbsp;этом не&nbsp;одиноки. Многие владельцы сайтов не&nbsp;понимают, что своими действиями только сокращают конверсию. И&nbsp;еще меньше из&nbsp;них знает, что всего лишь несколько простых действий не&nbsp;только остановят падение конверсии, но&nbsp;и&nbsp;увеличит ее&nbsp;вдвое или втрое. Проведите аудит и&nbsp;выявите места, где можете ввести некоторые усовершенствования для исправления сложившейся ситуации. </p>
<h2>1. Непривлекательный внешний вид</h2>
<p>Содержание вашего сайта должно привести посетителя к&nbsp;принятию решения. И&nbsp;не&nbsp;просто какого-то решения, а&nbsp;выгодного для вас. Для того чтобы это произошло, человек должен задержаться на&nbsp;сайте хотя&nbsp;бы ненадолго для ознакомления с&nbsp;существующими пакетами предложений. Но&nbsp;это никогда не&nbsp;произойдет, если внешний вид веб-ресурса будет иметь малопривлекательный внешний вид. Человек уйдет до&nbsp;того, как доберется до&nbsp;товаров, услуг и&nbsp;цен на&nbsp;них. </p>
<p>Использование неприятных цветов, расположение картинок, неудачная разметка сайта, нечитаемый текст и&nbsp;злоупотребление шрифтами&nbsp;— все это отпугнет потенциального клиента на&nbsp;первых&nbsp;же секундах его входа на&nbsp;страницу. Поэтому чтобы выглядеть профессионально&nbsp;— инвестируйте в&nbsp;тему сайта. И&nbsp;не&nbsp;нужно бояться, что вам это обойдется в&nbsp;несколько тысяч долларов. Сейчас в&nbsp;сети есть множество как платных, так и&nbsp;бесплатных шаблонов, которые можно за&nbsp;сравнительно небольшие деньги «подогнать» под тематику своего бизнеса, получив на&nbsp;выходе функциональный и&nbsp;приятный глазу интернет-ресурс. </p>
<h2>2. Медленная загрузка страницы</h2>
<p>Медленная загрузка страниц&nbsp;— одна из&nbsp;мощнейших проблем, являющейся причиной большого количества показателей отказов. Представьте сами, вы&nbsp;— потенциально заинтересованный человек, прошли по&nbsp;ссылке в&nbsp;поисковой выдаче на&nbsp;неизвестный сайт, который слишком медленно грузится. Вы&nbsp;будете ждать пять секунд? А&nbsp;десять? Нет, скорее всего, вы&nbsp;уйдете к&nbsp;конкурентам, к&nbsp;тем, кто позаботился о&nbsp;нервах и&nbsp;времени своих пользователей и&nbsp;сделал так, чтоб их&nbsp;ресурс загружался адекватное количество времени. Возможно, ваш сайт тоже из&nbsp;таких «раздражителей»? Если да&nbsp;— не&nbsp;огорчайтесь. Эта проблема легко и&nbsp;достаточно быстро решается. Наймите специалиста, который проведет аудит, выявит основные недостатки, влияющие на&nbsp;время загрузки страниц, и&nbsp;оптимизирует код сайта и&nbsp;контент, чтобы ускорить работу вашего ресурса. </p>
<h2>3. Злоупотребление кнопками СТА</h2>
<p>Даже если вы&nbsp;не&nbsp;знаете, что это такое, у&nbsp;вас наверняка на&nbsp;сайте это есть. Кнопка СТА&nbsp;— «call-to-action»&nbsp;— призыв к&nbsp;какому-то конкретному действию (зарегистрироваться, оставить контакт, пройти по&nbsp;ссылке, отправить товар в&nbsp;корзину, получить промо-код и&nbsp;т.п.). Выживаемость любого сайта кроется в&nbsp;соблюдении баланса между тем, чтобы угодить поисковым системам, и&nbsp;тем, чтобы угодить потенциальным клиентам. Особенности развития и&nbsp;продвижения сайтов таковы, что ресурсы, созданные полностью «для людей» без адаптации под поисковые системы могут годами болтаться на&nbsp;дальних страницах поисковой выдачи, а&nbsp;это значит, что люди, для которых они созданы, могут никогда их&nbsp;не&nbsp;увидеть. Злоупотребление&nbsp;же SEO, различного рода адаптациями под алгоритмы поисковых машин оборачивается другой крайностью&nbsp;— такие сайты становится невозможно читать обычным людям. И&nbsp;вот, владелец ресурса пытается примирить пользователей с&nbsp;тем, что у&nbsp;него на&nbsp;сайте далеко не&nbsp;все для людей и&nbsp;ищет пути для извлечения максимальной выгоды от&nbsp;посещений ресурса. Для этого он&nbsp;и&nbsp;использует все эти завлекательные методы, чтобы отвлечь внимание от&nbsp;других недостатков. </p>
<p>Пытаясь повысить конверсию такими методами, вы&nbsp;отпугиваете клиентов. Постарайтесь сделать максимум одно всплывающее окно на&nbsp;странице, не&nbsp;шантажируйте клиента («нажмите лайк, чтобы продолжить чтение»), откажитесь от&nbsp;лишних приветствий, внедрите возможность свернуть или полностью закрыть чат. В&nbsp;общем, проявите уважение. </p>
<h2>4. Отсутствие конкретной ниши</h2>
<p>Многие маркетологи ошибочно полагают, что все люди, посещающие их&nbsp;сайт, являются целевыми пользователями. Это далеко не&nbsp;так. Чем более общая тематика выбирается для привлечения клиентов, тем выше процент отказов. Поэтому стоит подумать о&nbsp;том, чтобы сузить спецификацию и&nbsp;темы продвижения. Опыт показывает, что наиболее заинтересованным пользователем является тот, кто пришел на&nbsp;ваш ресурс благодаря длинной цепочке узконаправленных вопросов. Человек, который точно знает, что ему нужно, будет осуществлять нужные действия и&nbsp;оставлять деньги за&nbsp;ваш товар или услугу. Проведите исследование, поймите интересы и&nbsp;специфические запросы своей аудитории и&nbsp;привлекайте уже конкретных пользователей, а&nbsp;не&nbsp;всех, кто ходит вокруг да&nbsp;около.</p>
