---
permalink: /article/u6-horoshee-obsluzhivanie-kak-zalog-uspeha-biznesa
excerpt: <p>Без хорошего обслуживания клиентов ваше коммерческое предприятие обречено
  на&nbsp;гибель. Вы&nbsp;можете продавать самые лучшие продукты на&nbsp;планете и&nbsp;предлагать
  самые уникальные услуги в&nbsp;мире, но&nbsp;если у&nbsp;вас нет адекватной службы
  поддержки и&nbsp;политики работы с&nbsp;клиентами, то&nbsp;люди перестанут отдавать
  вам деньги. К&nbsp;сожалению, многие компании не&nbsp;понимаю, что именно клиенты
  являются той силой, которая ведет предприятие к&nbsp;успеху. Вот несколько аргументов
  в&nbsp;пользу того, что клиенты являются движущей силой вашего бизнеса.</p>
categories:
- обслуживание клиентов
- управление
layout: article
title: Хорошее обслуживание как залог успеха бизнеса
created: 1489138284
---
<p>Без хорошего обслуживания клиентов ваше коммерческое предприятие обречено на&nbsp;гибель. Вы&nbsp;можете продавать самые лучшие продукты на&nbsp;планете и&nbsp;предлагать самые уникальные услуги в&nbsp;мире, но&nbsp;если у&nbsp;вас нет адекватной службы поддержки и&nbsp;политики работы с&nbsp;клиентами, то&nbsp;люди перестанут отдавать вам деньги. К&nbsp;сожалению, многие компании не&nbsp;понимаю, что именно клиенты являются той силой, которая ведет предприятие к&nbsp;успеху.</p>
<p>Десятки солидных компаний обанкротились только потому, что игнорировали своих клиентов. US&nbsp;Airways, W.T. Grant and Blockbuster&nbsp;— лишь некоторые из&nbsp;них. Вам кажется, что у&nbsp;вас нет времени для решения проблем и&nbsp;рассмотрения жалоб клиентов? Вполне допускаем, что это так. У&nbsp;предпринимателя всегда очень много забот, поэтому контролировать все направления нет никакой физической возможности. Именно поэтому рассмотрите вариант делегировать часть своих обязанностей специальной группе по&nbsp;общению с&nbsp;клиентами и&nbsp;ликвидированную конфликтных ситуаций. Вот несколько аргументов в&nbsp;пользу того, что клиенты являются движущей силой вашего бизнеса.</p>
<h2>1. Клиенты&nbsp;— источник жизненной силы вашей организации</h2>
<p>Без клиентов не&nbsp;может быть и&nbsp;бизнеса. И&nbsp;процесс обслуживания зачастую является единственным контактом, который случается между компанией и&nbsp;клиентом. Именно от&nbsp;человека, отвечающего на&nbsp;телефонный звонок, или кассира, оформляющего покупку, зависит впечатление клиента о&nbsp;компании в&nbsp;целом. И&nbsp;именно на&nbsp;них клиентом возлагается ответственность за&nbsp;решение его возможных проблем, связанных с&nbsp;покупкой ваших товаров или услуг. Вы&nbsp;работаете для клиентов, и&nbsp;чем больше&nbsp;их, тем живее ваш бизнес и&nbsp;шире штат.</p>
<h2>2. Конкурентные преимущества</h2>
<p>Если&nbsp;вы, к&nbsp;примеру, владелец аптеки, рядом с&nbsp;которой расположены аналогичные заведения со&nbsp;сходным ассортиментом и&nbsp;ценами, то&nbsp;политика общения с&nbsp;клиентами может стать решающим фактором, отвлекающим клиентов от&nbsp;ваших конкурентов. Если вы&nbsp;продемонстрируете, что рады всем, что заботитесь о&nbsp;своих клиентах и&nbsp;предлагаете лучшие условия обслуживания, то&nbsp;они будут более склонны совершать покупки именно в&nbsp;вашем заведении, а&nbsp;не&nbsp;где-либо еще. Даже если конкурирующая фирма на&nbsp;карте будет располагаться несколько удобнее.</p>
<h2>3. Социальные медиа</h2>
<p>В&nbsp;современном мире с&nbsp;развитыми интернет-технологиями ведение бизнеса и&nbsp;процесс общения с&nbsp;потенциальными клиентами не&nbsp;изолированы друг от&nbsp;друга. Если кто-то получил плохой опыт работы с&nbsp;вашей компанией, то&nbsp;сарафанное радио сработает гораздо быстрее, чем до&nbsp;эпохи интернета. Человеку достаточно будет сделать несколько публикаций в&nbsp;социальных медиа и&nbsp;на&nbsp;специализированных сайтах для отзывов о&nbsp;работе компаний, как вы&nbsp;тут&nbsp;же начнете терпеть убытки. Удалить эти негативные отзывы практически невозможно, а&nbsp;удар по&nbsp;репутации будет не&nbsp;одноразовым, ведь публикации никуда не&nbsp;денутся, и&nbsp;к&nbsp;ним будут постоянно обращаться все новые читатели. Не&nbsp;давайте людям повода писать свой негатив онлайн. Или&nbsp;же сделайте так, чтобы этот негатив изливался только на&nbsp;контролируемых вами страницах, а&nbsp;специальный менеджер реагировал на&nbsp;каждое такое послание и&nbsp;решал конфликты на&nbsp;стадии их&nbsp;зарождения.</p>
<h2>4. Долгосрочные отношения</h2>
<p>Нет ничего лучше для бизнеса, чем построение долгосрочных отношений с&nbsp;клиентами. Различные программы лояльности даже в&nbsp;самых лучших и&nbsp;дорогих заведениях пользуются большим успехом, что уж&nbsp;говорить о&nbsp;малом и&nbsp;среднем бизнесе. Клиент, получивший положительный опыт общения с&nbsp;компанией и&nbsp;возвращающийся за&nbsp;повторными услугами,&nbsp;— лучшая реклама для предприятия. Такой человек не&nbsp;просто будет оставлять у&nbsp;вас свои деньги, он&nbsp;станет говорить о&nbsp;вашем бизнесе в&nbsp;своей среде, станет рекомендовать его знакомым, будет писать о&nbsp;вас положительные отзывы на&nbsp;тематических сайтах, тем самым будет привлекать к&nbsp;вам других клиентов, укрепляя ваш бизнес и&nbsp;повышая ваше личное благосостояние. </p>
<p>Разработка продукции, адекватные цены, удобное расположение очень важны для того, чтобы привлечь первичного клиента. Но&nbsp;только хорошее обслуживание и&nbsp;клиентоориентированный подход способны удержать заказчика и&nbsp;повысить вашу конкурентоспособность на&nbsp;рынке.</p>
<p>Да, интернет-маркетинг сейчас стал преобладающим видом маркетинга, но&nbsp;это не&nbsp;значит, что вы&nbsp;можете спрятаться в&nbsp;сети тогда, когда дело доходит до&nbsp;обслуживания клиентов. Если у&nbsp;вас нет времени заниматься этим самостоятельно или нет средств на&nbsp;оплату постоянных сотрудников, наймите аутсорсеров, которые возьмут на&nbsp;себя заботу о&nbsp;положительном опыте общения ваших клиентов с&nbsp;вашей&nbsp;же компанией.</p>
