---
permalink: /article/u6-10-sposobov-ostavatsya-sosredotochennym-na-vypolnyaemom-dele
excerpt: "<p>При выполнении любого дела очень важно оставаться сосредоточенным на
  выполняемом занятии максимальное количество времени. Но сделать это не всегда удается.
  Как не терять концентрацию в рабочее время и выполнять текущие задачи, не отвлекаясь
  на окружающих, мы сегодня и поговорим.</p>"
categories:
- саморазвитие
- самосовершенствование
- карьерный рост
- аутотренинг
- как стать успешным
layout: article
title: 10 способов оставаться сосредоточенным на выполняемом деле
created: 1488184452
---
<p>При выполнении любого дела очень важно оставаться сосредоточенным на выполняемом занятии максимальное количество времени. Но сделать это не всегда удается. Как не терять концентрацию в рабочее время и выполнять текущие задачи, не отвлекаясь на окружающих, мы сегодня и поговорим.</p>
<h2>1. Ведите списки</h2>
<p>В конце каждого дня составляйте список задач на день грядущий, а так же выстраивайте дела по приоритету от более важных к менее значимым, от срочных до тех, что потерпят. Список должен состоять только из тех дел, которые обязательны к выполнению и которые в принципе могут быть выполнены. Тогда, зачеркивая уже сделанное, вы сможете почувствовать удовлетворение от собственной продуктивности.</p>
<h2>2. Работайте с интервалами</h2>
<p>Делать одно дело с одинаковой степенью сосредоточенности и интенсивностью довольно сложно. Поэтому чтобы не расслабиться надолго и оставаться все время собранным, попробуйте работать получасовыми интервалами. Где 25 минут из получаса вы будете работать, а 5 предаваться отдыху. </p>
<h2>3. Закройте дверь офиса</h2>
<p>В моменты чрезвычайной занятости поставьте между собой и окружающими физический барьер. Держать дверь своего офиса открытой с точки зрения разных бизнес-тренеров и коучеров может быть и разумно, но крайне непродуктивно с позиции практики. При открытой двери велико искушение окружающих заглянуть к вам на огонек, в то время как поставленная преграда сообщит вашей команде, что вот именно сейчас вас лучше не трогать.</p>
<h2>4. Слушайте музыку</h2>
<p>Наденьте хорошие закрытые наушники и включите классическую музыку. Потому что классическая музыка нейтральна и даже растения под нее растут лучше, не говоря уже о функционировании мозга. Отвлекает музыка – просто наденьте наушники. Отгородите себя от окружающего шума. </p>
<h2>5. Перестаньте отвлекаться на личные сообщения</h2>
<p>Смс-сообщения, переписки в чатах, электронные письма и прочее, если они конечно не посвящены вашему текущему делу, подождут до той поры, когда вы сможете себе позволить уделить им несколько минут. Все, что не касается работы, не является важным, и может быть просмотрено, прочитано и прокомментировано и позже во время запланированного перерыва.</p>
<h2>6. Чаще говорите слово «нет»</h2>
<p>Вертитесь как белка в колесе? И немудрено! Научитесь говорить слово «нет», когда к вам обращаются с какой-нибудь просьбой или поручением, и активно пользуйтесь этим новоприобретенным навыком. Чем меньше вы берете на себя дел, тем быстрее и продуктивнее вы работаете над тем, что есть. </p>
<h2>7. Меняйте занятия</h2>
<p>Существуют легкие дела, которые можно сделать быстро и которые не требуют больших умственных и физических усилий, и более сложные. Если вы чувствуете, что устали и выдохлись – оставьте большое и сложное дело, удручающее самим фактом своего существования, переключитесь на более легкие дела, не требующие много времени и сил. Порадуйтесь тому, как много вы смогли сделать за короткий промежуток времени, и приступайте к сложному делу, уверенным в своих силах и умении сосредотачиваться. Начинайте день с легких дел, оставляйте мелочь на последний час-полтора перед закрытием офиса, а основное время посвятите действительно важной и трудоемкой в своем решении проблеме.</p>
<h2>8. Записывайте</h2>
<p>Записывайте каждое дело, каждое действие, каждую мысль. Не успели что-то сделать сегодня – переносите запись на завтрашний день. Пишите в телефоне, в ноутбуке, в облаке, на листочках для записей – записывайте все. А потом вечером проводите ревизию, пересматривайте задачи, определяйтесь с их необходимостью и планируйте свою неделю и месяц в зависимости от того, что вам нужно сделать. Это не только поможет структурировать насущные проблемы, но и определиться, когда их решать и в каком порядке.</p>
<h2>9. Смените обстановку</h2>
<p>Застряли с работой в офисе, сходите в интернет-кафе или библиотеку. Смена обстановки, отсутствие обычного окружения и отвлекающих факторов способны благотворно подействовать на вашу способность сосредоточиться и оставаться сконцентрированным на одном деле в течение продолжительного времени.</p>
<h2>10. Наймите исполнительного помощника</h2>
<p>Все мы очень не хотим передавать наши обязанности другим людям, ведь лучше нас никто, конечно же, не сделает. Это ошибочная практика. Многие предприниматели доводят себя до истощения, пытаясь объять необъятное, вместо того чтобы делегировать часть своих обязанностей. Помощник не только может привнести свой опыт и умения в ваш бизнес, но так же взять на себя те незначительные вещи, которые до этого вы делали сами: сортировать электронную почту, отвечать на незначительные послания, вести ежедневник, организовывать встречи и присматривать за работой офиса.</p>
