---
permalink: /article/u6-kak-spasti-neeffektivnuyu-marketingovuyu-kampaniyu-v-internete
excerpt: "<p>Иногда наши SEO-кампании работают не&nbsp;так, как нам того хотелось&nbsp;бы.
  И&nbsp;чаще всего это связано со&nbsp;спецификой предмета: то, что было эффективным
  в&nbsp;прошлом году, в&nbsp;этом безнадежно устарело и&nbsp;больше не&nbsp;работает.
  Таким образом, в&nbsp;задачу каждого интернет-маркетолога входит постоянный мониторинг
  поисковых систем, выяснение изменений, вычисление алгоритмов работы и&nbsp;корректировка
  ведомой рекламной кампании в&nbsp;соответствии с&nbsp;появляющимися новыми данными.</p>\r\n<p>Что&nbsp;же
  делать, если ваша текущая сео-стратегия не&nbsp;работает, а&nbsp;нанимать специалистов
  нет ни&nbsp;желания, ни&nbsp;денег? Как оживить маркетинговую кампанию. Вот несколько
  советов от&nbsp;нашего ресурса.</p>"
categories:
- сео
- seo
- маркетинг
- продвижение
- маркетинг
layout: article
title: Как спасти неэффективную маркетинговую кампанию в интернете
created: 1488353996
---
<p>Иногда наши SEO-кампании работают не&nbsp;так, как нам того хотелось&nbsp;бы. И&nbsp;чаще всего это связано со&nbsp;спецификой предмета: то, что было эффективным в&nbsp;прошлом году, в&nbsp;этом безнадежно устарело и&nbsp;больше не&nbsp;работает. Таким образом, в&nbsp;задачу каждого интернет-маркетолога входит постоянный мониторинг поисковых систем, выяснение изменений, вычисление алгоритмов работы и&nbsp;корректировка ведомой рекламной кампании в&nbsp;соответствии с&nbsp;появляющимися новыми данными. </p>
<p>Постоянная изменчивость системы и&nbsp;необходимость ее&nbsp;частого аудита заставляет владельцев бизнеса обращаться в&nbsp;сео-агентства для настройки и&nbsp;ведения рекламных кампаний. Но&nbsp;дело в&nbsp;том, что профильные компании действуют не&nbsp;всегда чистоплотно, иногда прибегая к&nbsp;запрещенным тактикам для улучшения внешних показателей. А&nbsp;это может оказать негативное влияние как на&nbsp;положение вашего веб-сайта, так и&nbsp;на&nbsp;бизнес в&nbsp;целом. </p>
<p>Что&nbsp;же делать, если ваша текущая сео-стратегия не&nbsp;работает, а&nbsp;нанимать специалистов нет ни&nbsp;желания, ни&nbsp;денег? Как оживить маркетинговую кампанию. Вот несколько советов от&nbsp;нашего ресурса.</p>
<h2>Составьте список и&nbsp;дважды проверьте</h2>
<p>Первый шаг по&nbsp;спасению вашей рекламной кампании&nbsp;— составить перечень всего, что было сделано за&nbsp;время ее&nbsp;проведения. Записывать нужно абсолютно все: списки ключевых фраз, создание контента, деятельность в&nbsp;социальных сетях, оптимизация страниц сайта,&nbsp;— в&nbsp;общем все, что вспомните. Это может показаться задачей трудной, но&nbsp;полезной.</p>
<p>Второе, что придется сделать,&nbsp;— проверить свой список по&nbsp;следующим параметрам:</p>
<p>
	<ul>
		<li><strong>Ссылочная база</strong><span><strong>.</strong> Куда и</span>&nbsp;<span>откуда ведут ваши ссылки? Все</span>&nbsp;<span>ли они корректно работают? Являются</span>&nbsp;<span>ли они изолированными или между ними есть какие-то связи? Являются</span>&nbsp;<span>ли они спамом? Нет</span>&nbsp;<span>ли дублей?</span></li>
		<li><strong>Содержание.</strong> Правильно&nbsp;<span>л</span><span>и структурирован ваш контент? Насыщен</span>&nbsp;<span>ли он</span>&nbsp;<span>ключевыми словами, правильно</span>&nbsp;<span>ли распределены слова и</span>&nbsp;<span>фразы в</span>&nbsp;<span>тексте, нет</span>&nbsp;<span>ли переизбытка? Ваш контент уникален или скопирован с</span>&nbsp;<span>других сайтов? Отвечает</span>&nbsp;<span>ли он</span>&nbsp;<span>заявленной теме? Разнообразен</span>&nbsp;<span>ли контент по</span>&nbsp;<span>своему типу (тексты, графика, видео)?</span></li>
		<li><strong>Страница SEO.</strong> Правильно&nbsp;<span>ли подобраны ключевые слова для сайта и</span>&nbsp;<span>контента? Давно</span>&nbsp;<span>ли они обновлялись и</span>&nbsp;<span>перепроверялись? Прописаны</span>&nbsp;<span>ли мета-теги? Прописаны</span>&nbsp;<span>ли правильно заголовки и</span>&nbsp;<span>отвечают</span>&nbsp;<span>ли они содержимому страницы?</span></li>
		<li><strong>Социальные медиа.</strong> Достаточно&nbsp;<span>ли активны ваши страницы в</span>&nbsp;<span>социальных сетях? Ведете</span>&nbsp;<span>ли вы</span>&nbsp;<span>рекламную деятельность с</span>&nbsp;<span>помощью инструментов социальных медиа? Как часто вы</span>&nbsp;<span>публикуетесь? Каково качество контента ваших публикаций? Уникально</span>&nbsp;<span>ли содержание и</span>&nbsp;<span>наблюдается</span>&nbsp;<span>ли его разнообразие? Как вы</span>&nbsp;<span>реагируете на</span>&nbsp;<span>критику? Взаимодействуете с</span>&nbsp;<span>аудиторией? Пользуетесь статистикой? Если</span>&nbsp;<span>да, что вы</span>&nbsp;<span>делаете с</span>&nbsp;<span>полученной информацией?</span></li>
		<li><strong>Веб-сайт. </strong>Как быстро происходит загрузка главной и&nbsp;<span>внутренних страниц сайта? Приятен</span>&nbsp;<span>ли дизайн сайта? Удобна</span>&nbsp;<span>ли навигация? Проведена</span>&nbsp;<span>ли оптимизация ресурса под мобильные устройства?</span></li>
	</ul>
</p>
<p>Разумеется, это далеко не&nbsp;все вопросы, на&nbsp;которые вам придется ответить. Но&nbsp;основные из&nbsp;них. Обычно, этого более чем достаточно, чтобы выявить главные ошибки и&nbsp;начать работу по&nbsp;их&nbsp;устранению.</p>
<h2>Седлайте исправления в&nbsp;случае необходимости, в&nbsp;том числе и&nbsp;в&nbsp;вашем бюджете</h2>
<p>После выяснения проблем, можно приступать к&nbsp;внесению соответствующих корректировок. Вам может понадобиться исправить битые ссылки, поработать над контентом или дизайном.</p>
<p>Решение некоторых этих проблем будет стоить недешево. Да, можно самостоятельно заниматься ведением социальных сетей, но&nbsp;если есть желание получить положительные результаты, то&nbsp;на&nbsp;создании качественного контента экономить не&nbsp;стоит. </p>
<p>Увеличьте бюджет. Подумайте, где можно взять денег на&nbsp;то, чтобы быстро и&nbsp;качественно исправить имеющиеся ошибки, ведь от&nbsp;них зависит эффективность вашей рекламной кампании в&nbsp;сети. Стремление сэкономить там, где экономить нельзя,&nbsp;— главная ошибка предпринимателей и&nbsp;главная причина, по&nbsp;которой многие рекламные кампании не&nbsp;приносят желаемых результатов. Рассматривайте эти вынужденные траты как долгосрочные инвестиции в&nbsp;бизнес, которые со&nbsp;временем принесут свои дивиденды.</p>
<h2>Запаситесь терпением</h2>
<p>После внесения всех изменений, запаситесь терпением. Оно вам пригодится, чтобы не&nbsp;наломать дров и&nbsp;не&nbsp;испортить все, что вы&nbsp;сделали. Особенности функционирования поисковых систем таковы, что результаты вы&nbsp;сможете заметить не&nbsp;раньше чем через несколько месяцев. Будьте терпеливы и&nbsp;продолжайте действовать правильно. И&nbsp;все у&nbsp;вас получится!</p>
