---
permalink: /article/u6-6-sovetov-dlya-prevrashcheniya-vashego-hobbi-v-biznes
excerpt: "<p>До&nbsp;тех пока вы&nbsp;будете зарабатывать деньги, делая&nbsp;то, что
  любите и&nbsp;что нравится, вы&nbsp;никогда не&nbsp;будете по-настоящему «работать».
  Поэтому стоит все&nbsp;же задуматься о&nbsp;том, чтобы получать доход со&nbsp;своего
  хобби. Вы&nbsp;можете создать свой продукт или услугу, завести блог и&nbsp;попытаться
  получать доход с&nbsp;рекламы, продавать информацию и&nbsp;многое другое. В&nbsp;общем,
  вы&nbsp;должны действовать. Вот несколько советов для того, чтобы перестать ждать
  и&nbsp;начать превращать свое хобби в&nbsp;бизнес. </p>"
categories:
- хобби
- идеи для бизнеса
- как стать предпринимателем
- как стать предпринимателем
layout: article
title: 6 советов для превращения вашего хобби в бизнес
created: 1485345336
---
<p>До&nbsp;тех пока вы&nbsp;будете зарабатывать деньги, делая&nbsp;то, что любите и&nbsp;что нравится, вы&nbsp;никогда не&nbsp;будете по-настоящему «работать». Поэтому стоит все&nbsp;же задуматься о&nbsp;том, чтобы получать доход со&nbsp;своего хобби. Вы&nbsp;можете создать свой продукт или услугу, завести блог и&nbsp;попытаться получать доход с&nbsp;рекламы, продавать информацию и&nbsp;многое другое. В&nbsp;общем, вы&nbsp;должны действовать. Вот несколько советов для того, чтобы перестать ждать и&nbsp;начать превращать свое хобби в&nbsp;бизнес. </p>
<h2>1. Начните говорить о&nbsp;своем хобби</h2>
<p>Если вы&nbsp;по-настоящему увлечены, то&nbsp;вам не&nbsp;стоит труда говорить о&nbsp;своем увлечении часами. Систематизируйте свои знания, составьте план и&nbsp;начните выкладывать свой контент в&nbsp;блоге или личном сайте. Нет, деньги не&nbsp;потекут рекой, процесс монетизации займет какое-то время, но&nbsp;это прекрасный способ для того, чтобы начать работать в&nbsp;этом направлении. По&nbsp;крайней мере, вы&nbsp;сформируете себя как «бренд», заявите о&nbsp;себе как о&nbsp;профессионале, заработаете репутацию и&nbsp;привлечете заинтересованных пользователей. Темы могут быть самыми разными, как и&nbsp;ваша специализация. Даже если вы&nbsp;просто мастер по&nbsp;ремонту принтеров, начните с&nbsp;описаний возникших перед вами проблем и&nbsp;способах их&nbsp;успешного решения. Вы&nbsp;всегда найдете свою нишу и&nbsp;своих пользователей. </p>
<h2>2. Придумайте или создайте продукт для коллег-энтузиастов</h2>
<p>Продукт вовсе не&nbsp;обязательно должен быть в&nbsp;физическом воплощении. В&nbsp;зависимости от&nbsp;специфики вашей деятельности это может быть и&nbsp;цифровой формат. Если у&nbsp;вас нет возможности или знаний для реализации задуманного, поищите себе партнеров-энтузиастов, которые оценят вашу идею и&nbsp;воплотят ее&nbsp;в&nbsp;реальность. </p>
<h2>3. Научите людей своему хобби</h2>
<p>Вы&nbsp;вполне можете быть в&nbsp;состоянии превратить свою страсть в&nbsp;предмет обучения, а&nbsp;себя&nbsp;— в&nbsp;учителя. Для этого, разумеется, требуется определенный талант, но&nbsp;совсем не&nbsp;обязательно быть Песталоцци, чтобы научить другого человека делать что-то (особенно при условии, что этот другой так&nbsp;же заинтересован в&nbsp;обучении). Вы&nbsp;можете организовать процесс у&nbsp;себя на&nbsp;дому, с&nbsp;выездом на&nbsp;дом, дистанционно посредством интернета, специально нанять и&nbsp;оборудовать площадку для занятий или комбинировать все эти варианты. Можно вообще не&nbsp;искать учеников, а&nbsp;предложить им&nbsp;самим найтись. Для этого вам потребуется самостоятельно создать несколько уроков и&nbsp;бесплатно разместить их&nbsp;в&nbsp;интернете (YouTube, тематических форумах, собственном блоге), с&nbsp;тем чтобы в&nbsp;дальнейшем заинтересованные пользователи платили за&nbsp;доступ к&nbsp;новым видео или вступали в&nbsp;ваш закрытый клуб с&nbsp;системой членских взносов. </p>
<h2>4. Откройте оффланй-бизнес на&nbsp;основе увлечений</h2>
<p>Вы&nbsp;банковский менеджер, но&nbsp;интересуетесь искусством и&nbsp;антиквариатом? Знаете в&nbsp;этом толк и&nbsp;приобрели определенную репутацию в&nbsp;своем кружке по&nbsp;интересам? Тогда почему&nbsp;бы вам не&nbsp;получить соответствующий сертификат, не&nbsp;оформить себя в&nbsp;качестве индивидуального предпринимателя и&nbsp;не&nbsp;начать зарабатывать на&nbsp;оценке старинных предметов? Этот совет работает в&nbsp;любых вариациях того, чем вы&nbsp;интересуетесь, учитывайте специфику, действующее законодательство&nbsp;— и&nbsp;вперед!</p>
<h2>5. Создайте свою сеть</h2>
<p>Как только вы&nbsp;начнете претворять в&nbsp;жизнь собственный план превращения увлечения в&nbsp;хобби, начните параллельно развивать и&nbsp;расширять список контактов. Для начала поднимите свои архивы, добавьте родственников, друзей, одноклассников и&nbsp;сокурсников, затем создайте профили компании в&nbsp;социальных сетях и&nbsp;начните привлекать друзей друзей, а&nbsp;через них и&nbsp;незнакомых, никак с&nbsp;вами не&nbsp;связанных, потенциально заинтересованных пользователей. Анализируйте людей, ставших вашими подписчиками, чтобы лучше понимать интересы пользователей и&nbsp;собрать вокруг себя целевую аудиторию. </p>
<h2>6. Попробуйте стратегию фонового шума</h2>
<p>Если вы&nbsp;все еще не&nbsp;уверены, будет&nbsp;ли ваше хобби прибыльным предприятием, не&nbsp;стремитесь пока сделать его основным своим занятием, а&nbsp;просто развивайте его в&nbsp;качестве побочного предприятия, то&nbsp;есть в&nbsp;качестве фонового дела, которому вы&nbsp;уделяете время и&nbsp;усилия хоть и&nbsp;регулярно, но&nbsp;по&nbsp;остаточному принципу. Это даст вам возможность чувствовать себя более уверенно, проверить, не&nbsp;угаснет&nbsp;ли желание заниматься этим видом деятельности, протестировать идею на&nbsp;жизнеспособность и&nbsp;обнаружить и&nbsp;оперативно заполнить пробелы в&nbsp;собственных знаниях. </p>
<p>Не&nbsp;важно, чем вы&nbsp;увлекаетесь, важно&nbsp;то, что со&nbsp;своего любимого дела можно извлечь материальную пользу. Просто нужно оглядеться вокруг и&nbsp;трезво оценить свои возможности. </p>
