---
permalink: /article/u6-klyuchevye-navyki-vladelca-biznesa
excerpt: "<p>Для того чтобы стать успешным предпринимателем, нужно обладать целым
  набором полезных свойств. И&nbsp;если споры по&nbsp;поводу того, рождаются или становятся
  предпринимателями, все еще ведутся, то&nbsp;в&nbsp;том, что некоторым необходимым
  навыкам можно реально научиться, сходятся все спорщики. С&nbsp;этой статье мы&nbsp;подробнее
  остановимся как раз на&nbsp;тех умениях, которые вполне можно выработать самостоятельно
  и&nbsp;использовать в&nbsp;процессе своей профессиональной деятельности.</p>"
categories:
- саморазвитие
- самосовершенствование
- карьерный рост
- как стать успешным
layout: article
title: Ключевые навыки владельца бизнеса
created: 1486116228
---
<p>Для того чтобы стать успешным предпринимателем, нужно обладать целым набором полезных свойств. И&nbsp;если споры по&nbsp;поводу того, рождаются или становятся предпринимателями, все еще ведутся, то&nbsp;в&nbsp;том, что некоторым необходимым навыкам можно реально научиться, сходятся все спорщики. С&nbsp;этой статье мы&nbsp;подробнее остановимся как раз на&nbsp;тех умениях, которые вполне можно выработать самостоятельно и&nbsp;использовать в&nbsp;процессе своей профессиональной деятельности.</p>
<h2>1. Используйте время продуктивно, оставаясь мобильным и&nbsp;отзывчивым к&nbsp;изменениям </h2>
<p>Сосредоточьтесь на&nbsp;том, что важно и&nbsp;что реально приносит пользу вашему бизнесу. Свободное время используйте для творческого мышления, развития идей и&nbsp;поиска областей для потенциальных инвестиций. Сделайте гибкость ключом к&nbsp;успеху. Будьте гибкими в&nbsp;ваших решениях и&nbsp;рассматривайте каждое предложение о&nbsp;сотрудничестве, которое получаете. Даже если на&nbsp;первый взгляд оно кажется вам несерьезным или неприемлемым. Всегда будьте открытыми для всего нового, чтобы вовремя вносить изменения в&nbsp;свой бизнес, для улучшения его функционирования. </p>
<p>Кроме того, обязательно будьте гибки в&nbsp;используемых методах рекламы. Узнайте, как применить силу социальных медиа в&nbsp;своих интересах. Обязательным условием успешного присутствия в&nbsp;социальных сетях является предоставление полезной информации без навязчивой рекламы продукта или услуг, это способствует построению тесной и&nbsp;доверительной связи с&nbsp;подписчиками. Люди обычно признательны тем, кто делится информацией без агрессивной рекламы, формируют лояльностью к&nbsp;бренду и&nbsp;сами невольно становятся распространителями вашей рекламы. </p>
<h2>2. Научитесь управлять деньгами</h2>
<p>Если&nbsp;бы вы&nbsp;только знали, как много предпринимателей страдает от&nbsp;того, что плохо управляют своими финансами! Управление денежными средствами&nbsp;— наиболее важный аспект любого успешного бизнеса, потому что без этого умения вы&nbsp;попросту не&nbsp;будете предпринимателем: ваш бизнес с&nbsp;таким положением дел быстро придет к&nbsp;своему вполне логическому и&nbsp;совсем неприятному завершению. Если вам не&nbsp;хватает знаний, учиться сложно или некогда&nbsp;— наймите специалиста. </p>
<h2>3. Общайтесь</h2>
<p>Знание, как поделиться своим видением с&nbsp;другими участниками своего бизнеса, партнерами, коллегами, поставщиками, кредиторами и&nbsp;прочим окружением, незаменимая вещь для успешного ведения дел. Быть в&nbsp;постоянном диалоге с&nbsp;сотрудниками и&nbsp;слышать их&nbsp;мнения&nbsp;— один из&nbsp;лучших способов повышения эффективности работы и&nbsp;установления чувства синергии в&nbsp;рамках вашего предприятия. Это умение так&nbsp;же творит чудеса, когда дело доходит до&nbsp;активного вовлечения сотрудников в&nbsp;процесс. </p>
<p>Контакты с&nbsp;другими людьми сделают вас богаче с&nbsp;точки зрения появления новых идей, концепций и&nbsp;планов, а&nbsp;в&nbsp;некоторых случаях разрешат ваши сомнения относительно целесообразности каких-то действий. Увеличение количества друзей автоматически увеличит вашу бизнес-сеть и&nbsp;поможет продвижению вашего бизнеса. </p>
<h2>4. Думайте стратегически</h2>
<p>Умение мыслить стратегически&nbsp;— один из&nbsp;обязательных навыков любого предпринимателя, желающего добиться успеха на&nbsp;выбранном поприще. Изменения происходят каждый день, и&nbsp;бизнесмены должны уметь предугадывать эти изменения и&nbsp;использовать новые технологии в&nbsp;своих интересах. Потратьте свое время на&nbsp;то, чтобы сформировать четкое представление, каким вы&nbsp;видите свое предприятие в&nbsp;ближайшие годы, и&nbsp;выработать план для достижения поставленной цели.</p>
<h2>5. Поймите аспект продаж вашего бизнеса</h2>
<p>Большинство людей, которые не&nbsp;обладают бизнес-смекалкой, предпочитают перепоручать продажи наемным лицам. Казалось&nbsp;бы, раз уж&nbsp;вы&nbsp;сняли с&nbsp;себя эту обязанность, можно применить освободившееся время на&nbsp;разработку маркетинговой стратегии для привлечения того самого клиента, которому потом продадут продукт наемные менеджеры. И&nbsp;тут загвоздка&nbsp;— без понимания продаж вы&nbsp;никогда не&nbsp;сможете эффективно интегрировать маркетинговую стратегию. К&nbsp;тому&nbsp;же знание механизмов продаж поможет вести дела не&nbsp;только с&nbsp;клиентами, но&nbsp;и&nbsp;подрядчиками, поставщиками и&nbsp;другими владельцами бизнеса.</p>
<p>Все эти навыки должны быть в&nbsp;арсенале каждого начинающего предпринимателя, если есть желание добиться успеха в&nbsp;выбранной сфере деятельности. Если вам удастся объединить&nbsp;их, у&nbsp;вас определенно появится шанс ступить на&nbsp;путь развития и&nbsp;процветания. </p>
