---
permalink: /article/u6-8-sposobov-zarabatyvat-dengi-vo-vremya-sna
excerpt: "<p>Каждый человек знает, что деньги обычно с&nbsp;неба не&nbsp;падают и&nbsp;для
  того, чтобы они водились, нужно достаточно много и&nbsp;упорно трудиться. Но&nbsp;ведь
  есть такая вещь как пассивный доход, позволяющий зарабатывать даже тогда, когда
  вы&nbsp;спите. Разумеется, для этого тоже придется приложить некоторые усилия, но&nbsp;дивиденды
  не&nbsp;заставят себя ждать. Вот несколько способов, которые можно рассмотреть и&nbsp;взять
  на&nbsp;вооружение.</p>"
categories:
- пассивный доход
- подработка
- идеи бизнеса
layout: article
title: 8 способов зарабатывать деньги во время сна
created: 1484919369
---
<p>Каждый человек знает, что деньги обычно с&nbsp;неба не&nbsp;падают и&nbsp;для того, чтобы они водились, нужно достаточно много и&nbsp;упорно трудиться. Но&nbsp;ведь есть такая вещь как пассивный доход, позволяющий зарабатывать даже тогда, когда вы&nbsp;спите. Разумеется, для этого тоже придется приложить некоторые усилия, но&nbsp;дивиденды не&nbsp;заставят себя ждать. Вот несколько способов, которые можно рассмотреть и&nbsp;взять на&nbsp;вооружение.</p>
<h2>1. Блог</h2>
<p>Самый простой и&nbsp;популярный нынче способ для получения пассивного дохода&nbsp;— начать вести собственный блог. С&nbsp;организационной точки зрения это нынче не&nbsp;так уж&nbsp;сложно технически и&nbsp;не&nbsp;слишком дорого в&nbsp;плане денег&nbsp;— покупка хостинга, самостоятельная настройка на&nbsp;имеющихся в&nbsp;сети шаблонах&nbsp;— и&nbsp;вы&nbsp;почти что блогер. Единственное, чего вам не&nbsp;хватает&nbsp;— оригинального содержания, которое заинтересовало&nbsp;бы людей в&nbsp;плане чтения и&nbsp;совместного использования. Если вы&nbsp;бухгалтер, помогающий владельцам малого бизнеса заполнять налоговые декларации&nbsp;— то&nbsp;ваша деятельность и&nbsp;есть специфика вашего блога. Если вы&nbsp;специалист по&nbsp;клинингу&nbsp;— то&nbsp;ваша деятельность и&nbsp;есть специфика вашего блога. Если вы&nbsp;рабочий автосервиса, то&nbsp;ваша деятельность и&nbsp;есть тема для вашего блога. Разумеется, помимо специальных знаний, вам еще требуется навык изложения знаний на&nbsp;письме в&nbsp;популярной, доступной для понимания форме, грамотным языком и&nbsp;с&nbsp;использованием оригинального иллюстративного материала. Если вы&nbsp;сомневаетесь в&nbsp;своей орфографии и&nbsp;пунктуации, привлеките к&nbsp;вычитке домашних или наймите корректора.</p>
<p><strong><strong>Способы заработка:</strong></strong></p>
<p>
	<ul>
		<li><strong>Продавать рекламу.</strong> Реклама может быть баннерной или текстовой.</li>
		<li><strong>Найти спонсора.</strong> Спонсорские пакеты могут отличаться по&nbsp;<span>стоимости и</span>&nbsp;<span>особенностям размещения на</span>&nbsp;<span>сайте. Спонсорство может быть одноразовым (однократное размещение контента) или постоянным (размещение логотипа в</span>&nbsp;<span>футере).</span></li>
	</ul>
</p>
<h2>2. Создание собственного продукта</h2>
<p>Если вы&nbsp;хорошо осведомлены в&nbsp;какой-то области, то&nbsp;имеет смысл систематизировать и&nbsp;зафиксировать свои знания в&nbsp;виде книги или видеоролика и&nbsp;продавать&nbsp;их. Разумеется, это может занять некоторое время для создания и&nbsp;вывода на&nbsp;рынок своей продукции, но&nbsp;зато потом вы&nbsp;регулярно будете получать какое-то количество денег с&nbsp;продажи своей интеллектуальной собственности.</p>
<h2>3. Лицензионные отчисления</h2>
<p>Если вы&nbsp;достаточно талантливый поэт, музыкант или актер, вы&nbsp;вполне можете зарабатывать деньги на&nbsp;лицензионных отчислениях. То&nbsp;есть люди будут платить за&nbsp;использование вашей работы или творческих навыков, в&nbsp;то&nbsp;время как вы&nbsp;поработаете на&nbsp;них лишь однажды. </p>
<h2>4. Перепродажа сайта</h2>
<p>Если разработка сайтов&nbsp;— ваше хобби, то&nbsp;вы&nbsp;можете начать на&nbsp;нем зарабатывать. Во-первых, можно создать сайт, раскрутить его, вывести на&nbsp;рынок, сделать известным, получить хороший трафик, а&nbsp;потом продать его уже готовым человеку, работающему на&nbsp;рынке с&nbsp;таким&nbsp;же продуктом и&nbsp;заинтересованному в&nbsp;том, чтобы получить готовый к&nbsp;работе и&nbsp;продажам ресурс. Во-вторых, можно вообще ничего самому не&nbsp;разрабатывать, а&nbsp;заняться перепродажей сайтов: покупать подешевле и&nbsp;перепродавать подороже. </p>
<h2>5. Продажа физических продуктов</h2>
<p>Во-первых, у&nbsp;вас наверняка есть куча ненужных вещей, которые могли&nbsp;бы кому-нибудь понадобиться. Начните с&nbsp;них. Можно остановиться на&nbsp;местной географии и&nbsp;сайте Авито, а&nbsp;можно замахнуться на&nbsp;международный рынок и&nbsp;сбыть старый хлам на&nbsp;eBay. Но&nbsp;даже если у&nbsp;вас ничего не&nbsp;осталось, вы&nbsp;все равно можете продавать, только уже не&nbsp;свое, а&nbsp;чужое, вписавшись в&nbsp;программу сетевого маркетинга, где сначала будете продавать&nbsp;вы, а&nbsp;потом будете получать доход за&nbsp;завербованных вами членов команды. </p>
<h2>6. Инвестирование</h2>
<p>Инвестирование&nbsp;— способ получать пассивный доход в&nbsp;течение многих лет. Благодаря интернету, сейчас это сделать проще, чем когда-либо. Разумеется, стоимость ваших акций может колебаться в&nbsp;различное время, а&nbsp;иногда есть риск и&nbsp;вовсе все потерять. Поэтому лучше думайте в&nbsp;долгосрочной перспективе. И&nbsp;рассмотрите вариант не&nbsp;денежных дивидендов. Например, можно поддержать какую-нибудь образовательную программу и&nbsp;уже сейчас обеспечить своему малолетнему ребенку высшее образование в&nbsp;будущем. </p>
<h2>7. Сдача имущества в&nbsp;аренду</h2>
<p>Уезжаете в&nbsp;отпуск, а&nbsp;ваш дом остается пустым на&nbsp;пару месяцев? Зачем такое расточительство, сдайте его в&nbsp;аренду! В&nbsp;аренду так&nbsp;же можно сдавать автомобиль, велосипед, парковочное место, даже кофемашину. На&nbsp;самом деле от&nbsp;вас не&nbsp;требуется ничего больше, кроме как создать объявление. Клиенты сами вас найдут. </p>
<h2>8. Посредничество</h2>
<p>Задумали бизнес по&nbsp;предоставлению услуг выгула собак, но&nbsp;самому выгуливать их&nbsp;не&nbsp;хочется? Наймите того, кто будет делать это за&nbsp;вас, а&nbsp;на&nbsp;себя возьмите функции маркетолога. Так вы&nbsp;будете получать доход, не&nbsp;выходя из&nbsp;дома. Всегда можно придумать услугу, найти клиента и&nbsp;подыскать кого-то, кто будет выполнять работу за&nbsp;вас за&nbsp;меньшие деньги, чем платит клиент.</p>
