---
permalink: /article/u6-7-sportivnyh-biznes-idey-dlya-realizacii-v-2017-godu
excerpt: "<p>Окончательно решились стать предпринимателем? Поздравляем! Начало года&nbsp;—
  прекрасное время для того, чтобы перестать быть наемным сотрудником и&nbsp;стать
  самому себе начальником. Все начинается с&nbsp;идеи. И&nbsp;если вы&nbsp;все еще
  стоите на&nbsp;распутье, то&nbsp;мы&nbsp;советуем обратить внимание на&nbsp;спорт
  и&nbsp;все, что с&nbsp;ним связано. Ведь здоровый образ жизни всегда был в&nbsp;моде,
  а&nbsp;в&nbsp;последние несколько лет его популярность только увеличивается. Значит,
  у&nbsp;вас есть шанс занять свою нишу. Вот несколько идей для бизнеса, которые могут
  пригодиться.</p>"
categories:
- стартап
- бизнес
- идея для бизнеса
- идеи бизнеса
layout: article
title: 7 спортивных бизнес-идей для реализации в 2017 году
created: 1483964902
---
<p>Окончательно решились стать предпринимателем? Поздравляем! Начало года&nbsp;— прекрасное время для того, чтобы перестать быть наемным сотрудником и&nbsp;стать самому себе начальником. Все начинается с&nbsp;идеи. И&nbsp;если вы&nbsp;все еще стоите на&nbsp;распутье, то&nbsp;мы&nbsp;советуем обратить внимание на&nbsp;спорт и&nbsp;все, что с&nbsp;ним связано. Ведь здоровый образ жизни всегда был в&nbsp;моде, а&nbsp;в&nbsp;последние несколько лет его популярность только увеличивается. Значит, у&nbsp;вас есть шанс занять свою нишу. Вот несколько идей для бизнеса, которые могут пригодиться.</p>
<h2>1. Тренинг-центры и&nbsp;персональные тренировки</h2>
<p>Все больше людей задумывается о&nbsp;том, чтобы начать заниматься каким-либо видом спорта. Но&nbsp;зачастую их&nbsp;останавливает одно&nbsp;— неумение, отсутствие навыков и&nbsp;техники. Сейчас спортивные площадки для уличного фитнеса вырастают как грибы после дождя. Наверняка, в&nbsp;соседнем дворе тоже такая имеется. Но&nbsp;человек смотрит на&nbsp;все эти тренажеры и&nbsp;понимает, что спорт может быть и&nbsp;во&nbsp;вред, если не&nbsp;знаком с&nbsp;техникой выполнения упражнений. Почему&nbsp;бы вам не&nbsp;стать той компанией, которая предоставит специалиста или которая проводила&nbsp;бы групповые тренировки за&nbsp;умеренную плату? Уличный фитнес, катание на&nbsp;роликовых коньках, обучение бегу или скандинавской ходьбе... Как вариант, можно еще заключить договор со&nbsp;спорт-клубом в&nbsp;качестве независимого тренера. Таким образом вы&nbsp;не&nbsp;будете нести никаких дополнительных обязательств (кроме финансовых) с&nbsp;заведением и&nbsp;сможете выстраивать график тренировок исключительно по&nbsp;своему усмотрению.</p>
<h2>2. Клининг спортивного оборудования и&nbsp;инвентаря</h2>
<p>Не&nbsp;каждый человек, дошедший до&nbsp;спортзала, способен на&nbsp;подвиг по&nbsp;уходу за&nbsp;собственным инвентарем (у&nbsp;некоторых максимум&nbsp;— это забросить спортивную форму в&nbsp;стиральную машинку). Не&nbsp;каждый спортзал имеет в&nbsp;арсенале больше, чем просто уборщицу, а&nbsp;между тем тренажеры и&nbsp;другое оборудование для занятий спортом тоже требует профессионального ухода. Подумайте о&nbsp;том, чтобы обзавестись соответствующими навыками или подобрать персонал для выполнения этой работы (чинить автомобили для гольфа, обслуживать тренажеры в&nbsp;спортзале или чистить хоккейную амуницию). </p>
<h2>3. MMA-клуб</h2>
<p>Вам самому вовсе не&nbsp;обязательно владеть боевыми искусствами, чтобы открыть клуб для тренировок. Нужны лишь полезные знакомства среди профессионалов, навыки работы по&nbsp;подбору персонала и&nbsp;предпринимательская жилка для того, чтобы найти помещение, создать тренерский состав, снять и&nbsp;минимально оборудовать зал и&nbsp;привлечь клиентов. Боевые искусства всегда привлекали людей не&nbsp;только со&nbsp;спортивной точки зрения, но&nbsp;и&nbsp;прикладной&nbsp;— умения постоять за&nbsp;себя. Поэтому при грамотном маркетинге вы&nbsp;всегда найдете своего клиента&nbsp;— будь то&nbsp;мужчина, женщина или ребенок (приведенный в&nbsp;секцию родителями).</p>
<h2>4. Организация фитнес-туров</h2>
<p>Люди любят проводить время на&nbsp;природе и&nbsp;с&nbsp;пользой для собственного здоровья. Возможно, вы&nbsp;найдете варианты организации для них спортивного досуга. Это могут быть однодневные йога-туры в&nbsp;ближайший лес, обучение альпинизму, экстремальному спуску на&nbsp;велосипедах, тренировки для желающих научиться кататься на&nbsp;сноуборде, пешие туристические походы по&nbsp;трассам разной сложности, даже лазанье по&nbsp;деревьям. </p>
<h2>5. Консультант по&nbsp;здоровью для бизнеса</h2>
<p>Каждый владелец бизнеса и&nbsp;руководитель подчиненных желает, чтобы его люди болели как можно меньше и&nbsp;работали как можно эффективнее. Поэтому имеет смысл задуматься о&nbsp;том, чтобы давать профессиональные консультации таким людям на&nbsp;основе предварительного анализа особенностей корпоративной культуры компании и&nbsp;организации управления людьми в&nbsp;целом. Разумеется, тут уже понадобится профильное образование и&nbsp;наличие опыта работы (первые такие консультации можно провести бесплатно для портфолио).</p>
<h2>6. Спортивная фотография</h2>
<p>Предположим, вы&nbsp;сами мало что понимаете в&nbsp;спорте, но&nbsp;зато профессионально владеете фотокамерой. Вы&nbsp;удивитесь, как много вы&nbsp;найдете способов для применения своих навыков. Если вы&nbsp;не&nbsp;живете в&nbsp;глухой деревне, то&nbsp;вокруг вас обязательно будет бурлить какая-то спортивная жизнь: соревнования различных уровней, занятия в&nbsp;спортивных клубах и&nbsp;секциях, школьные спортивные олимпиады и&nbsp;много чего еще. А&nbsp;если это еще и&nbsp;детский спорт, то&nbsp;обожание и&nbsp;внимание родителей юных спортсменов вам обеспечено. </p>
<h2>7. Игровая площадка или услуги няни</h2>
<p>Многие клубы хотят видеть взрослых людей у&nbsp;себя в&nbsp;клиентах, но&nbsp;далеко не&nbsp;все из&nbsp;них хотят заботиться о&nbsp;детях посетителей. В&nbsp;результате многие, кто хотел&nbsp;бы ходить, сидят дома. Воспользуйтесь этим и&nbsp;организуйте пространство, где родители могли&nbsp;бы оставить своих детей под присмотром няни или аниматора на&nbsp;время своих занятий спортом. Вы&nbsp;можете воспользоваться своей территорией или снять помещение&nbsp;— квартиру (для предоставления услуги няни) или&nbsp;же оборудовать игровую площадку в&nbsp;торговом комплексе (или даже на&nbsp;территории самого фитнес-клуба). </p>
