---
permalink: /article/u6-3-sposoba-sdelat-rezyume-bolee-konkurentosposobnym
excerpt: "<p>Что общего у&nbsp;начинающего предпринимателя и&nbsp;независимого подрядчика?
  Не&nbsp;думайте, мы&nbsp;сами ответим: необходимость сделать себя привлекательным
  и&nbsp;перспективным в&nbsp;глазах клиентов. За&nbsp;очень короткий период времени
  вы&nbsp;должны вселить в&nbsp;них веру, что способны посредством своих продуктов
  или услуг максимально эффективно решить их&nbsp;проблему. А&nbsp;для этого нужно
  грамотно себя презентовать. Вот несколько способов, которые помогут улучшить ваше
  резюме, вселить уверенность в&nbsp;заказчиков и&nbsp;привлечь больше клиентов. </p>"
categories:
- резюме
- повышение квалификации
- исследование
- как стать успешным
layout: article
title: 3 способа сделать резюме более конкурентоспособным
created: 1483357946
---
<p>Что общего у&nbsp;начинающего предпринимателя и&nbsp;независимого подрядчика? Не&nbsp;думайте, мы&nbsp;сами ответим: необходимость сделать себя привлекательным и&nbsp;перспективным в&nbsp;глазах клиентов. За&nbsp;очень короткий период времени вы&nbsp;должны вселить в&nbsp;них веру, что способны посредством своих продуктов или услуг максимально эффективно решить их&nbsp;проблему. А&nbsp;для этого нужно грамотно себя презентовать. Вот несколько способов, которые помогут улучшить ваше резюме, вселить уверенность в&nbsp;заказчиков и&nbsp;привлечь больше клиентов. </p>
<p> <h2>1. Получите дополнительный сертификат </h2></p>
<p>Вы&nbsp;можете быть сколько угодно прекрасным специалистом и&nbsp;грамотно решать на&nbsp;практике множество вопросов, вот только новые люди, которые еще не&nbsp;работали с&nbsp;вами, об&nbsp;этом не&nbsp;знают. Самый простой в&nbsp;осуществлении, полезный и&nbsp;главное убедительный способ сделать так, чтобы вам поверили&nbsp;— получить дополнительные сертификаты от&nbsp;известных и&nbsp;пользующихся уважением образовательных учреждений, подтверждающие ваши знания и&nbsp;умения в&nbsp;определенной области. Для этого совсем не&nbsp;обязательно поступать в&nbsp;университет и&nbsp;тратить многие годы на&nbsp;обучение. У&nbsp;вас уже есть определенная специальность, знания и&nbsp;опыт, так почему&nbsp;бы не&nbsp;углубить&nbsp;их? Современные технологии предоставляют множество возможностей для обучения: платформа открытого образования, вебинары, университетские курсы, курсы повышения квалификации и&nbsp;прочее. </p>
<p>Это будет полезно каждому, кто занят в&nbsp;сфере предоставления услуг, торговли и&nbsp;предпринимательстве в&nbsp;общем. Не&nbsp;лишним будет сертифицироваться в&nbsp;каком-то местном университете, если вы&nbsp;получали образование где-то в&nbsp;провинции, или&nbsp;же обратиться за&nbsp;дополнительным образованием в&nbsp;зарубежные вузы.</p>
<h2>2. Публикуйте тематические исследования</h2>
<p>Еще один способ доказать свое мастерство в&nbsp;какой-либо области&nbsp;— опубликовать тематическое исследование. У&nbsp;вас был в&nbsp;прошлом успех по&nbsp;работе с&nbsp;каким-то клиентом или в&nbsp;оказании определенной услуги? Расскажите эту историю! Начните с&nbsp;проблемы, с&nbsp;которой столкнулись, и&nbsp;далее шаг за&nbsp;шагом поведайте, как вы&nbsp;пришли к&nbsp;ее&nbsp;решению. Представьте себе, что рассказываете сказку со&nbsp;счастливым концом. Вот примерный план развертывания сюжета:</p>
<p>
	<ul>
		<li>Опишите проблему, которая была&nbsp;<span>бы типичной для определенной аудитории</span></li>
		<li>Приведите метрики, которые&nbsp;<span>бы показывали масштабы этой проблемы; приведите сравнительные таблицы «до» и</span>&nbsp;<span>«после»</span></li>
		<li>Подробно опишите, каким образом были решены текущие проблемы (улучшение продукта, описание услуг)</li>
		<li>Покажите, как были улучшены результаты бизнеса</li>
	</ul>
</p>
<p>Обязательно в&nbsp;своем рассказе используйте инфографику, графики, цифры, сравнения и&nbsp;любые другие наглядные материалы. И&nbsp;еще, не&nbsp;используйте банальное название для своей работы, типа «целевое исследование» или «анализ конкретной ситуации». Если очень хочется, примените этот ход в&nbsp;подзаголовке, а&nbsp;сам заголовок сделайте броским, привлекательным и&nbsp;интригующим, чтобы стимулировать людей прочитать ваш труд. Ведь даже самое лучшее и&nbsp;трудоемкое исследование ничего не&nbsp;будет значить, если люди не&nbsp;захотят его читать. </p>
<h2>3. Демонстрируйте свои фирменные блюда</h2>
<p>Зачастую предприниматели стараются предложить своим клиентам максимально широкий спектр услуг, чтобы попытаться привлечь как можно большую аудиторию. Но&nbsp;дело в&nbsp;том что узкоспециализированный бизнес вполне может помочь с&nbsp;ростом продаж, так как будет восприниматься в&nbsp;качестве эксперта в&nbsp;конкретной области. Это не&nbsp;значит, что вы&nbsp;не&nbsp;должны предлагать побочные услуги. К&nbsp;примеру, если вы&nbsp;грамотный филолог, то&nbsp;вполне можете предложить своим клиентам помимо хорошего копирайта, еще и&nbsp;верстку материалов на&nbsp;сайте или подбор и&nbsp;обработку иллюстрационного материала. Это поможет вам найти дополнительный заработок. Но&nbsp;с&nbsp;точки зрения работодателя иногда лучше нанять нескольких отдельных специалистов, которые будут профессионалам в&nbsp;своем деле, нежели заплатить деньги одному человеку, качество каждого из&nbsp;умений которого будет одинаково средним. </p>
<p>Ваше фирменное блюда&nbsp;— ваш ведущий пункт продажи. Дополнительные умения могут подсластить сделку, но&nbsp;вряд&nbsp;ли окажутся решающим фактором при ее&nbsp;заключении. </p>
<p>Продажи и&nbsp;привлечение клиентов&nbsp;— основа основ любого бизнес-процесса и&nbsp;залог существования бизнеса в&nbsp;целом. Эффективность продаж логичным образом трансформируется в&nbsp;рост бизнеса. Советы, перечисленные нами,&nbsp;— один из&nbsp;способов установить базовый уровень и&nbsp;сделать себя более привлекательным в&nbsp;глазах потенциальных клиентов. Подумайте о&nbsp;том, как их&nbsp;применить к&nbsp;своей ситуации.</p>
