---
permalink: /article/u6-8-sposobov-derzhat-sebya-professionalno-s-nepriyatnymi-lyudmi
excerpt: "<p>Правила бизнеса таковы, что иногда мы&nbsp;не&nbsp;можем выбирать, с&nbsp;кем
  иметь деловые отношения. Иногда приходится работать с&nbsp;людьми откровенно нам
  неприятными. Что&nbsp;же делать в&nbsp;ситуации, когда пренебрежение подобными связями
  рискует обернуться серьезными проблемами для бизнеса? Ответ один&nbsp;— работать
  над отношениями. И&nbsp;сегодня мы&nbsp;расскажем, с&nbsp;помощью каких уловок это
  делать.</p>"
categories:
- управление кадрами
- управление
- профессиональное поведение
- аутотренинг
- самосовершенствование
- персонал
layout: article
title: 8 способов держать себя профессионально с неприятными людьми
created: 1488524082
---
<p>Правила бизнеса таковы, что иногда мы&nbsp;не&nbsp;можем выбирать, с&nbsp;кем иметь деловые отношения. Иногда приходится работать с&nbsp;людьми откровенно нам неприятными. Что&nbsp;же делать в&nbsp;ситуации, когда пренебрежение подобными связями рискует обернуться серьезными проблемами для бизнеса? Ответ один&nbsp;— работать над отношениями. И&nbsp;сегодня мы&nbsp;расскажем, с&nbsp;помощью каких уловок это делать.</p>
<h2>1. Ищите&nbsp;то, за&nbsp;что можно их&nbsp;уважать</h2>
<p>Работать с&nbsp;тем, кто не&nbsp;нравится, сложно, но&nbsp;можно. А&nbsp;вот строить отношения с&nbsp;теми, кого не&nbsp;уважаешь,&nbsp;— нельзя. Очень часто эти понятия подменяются, и&nbsp;мы&nbsp;переносим свое неприятие личности другого человека в&nbsp;область своих профессиональных интересов. Этого делать ни&nbsp;в&nbsp;коем случае не&nbsp;стоит. Чтобы как-то примириться с&nbsp;существованием другого человека в&nbsp;вашем деловом пространстве, ищите в&nbsp;нем&nbsp;то, за&nbsp;что&nbsp;бы вы&nbsp;могли уважать его, даже если это не&nbsp;будет связано с&nbsp;работой. Возможно, неприятный вам человек прекрасный отец или талантливый художник-любитель. Приглядитесь внимательнее, чтобы противопоставить плюсы минусам.</p>
<h2>2. Разделите личное и&nbsp;деловое</h2>
<p>Вы&nbsp;можете сколько угодно не&nbsp;любить определенного человека за&nbsp;какие-то его личные качества, но&nbsp;при этом должны отдавать себе отчет, почему данный персонаж оказался у&nbsp;вас в&nbsp;команде. Он&nbsp;может быть сколько угодно болтливым или странно одеваться, но&nbsp;если он&nbsp;ваш лучший менеджер, знает, как работать с&nbsp;клиентами и&nbsp;не&nbsp;только выполняет, но&nbsp;и&nbsp;перевыполняет план продаж, то&nbsp;вам придется обуздать свои чувства. Успокаивайте себя тем, что человек знает свое дело и&nbsp;приносит вам прибыль, и&nbsp;это самое главное. В&nbsp;конце концов, детей вам вместе не&nbsp;крестить и&nbsp;на&nbsp;брудершафт не&nbsp;пить.</p>
<h2>3. Найдите общий язык</h2>
<p>Для тех, кто действительно хочет соблюсти свои профессиональные интересы, всегда есть возможность найти общий язык с&nbsp;неприятным человеком. Это сложно, но&nbsp;возможно. Просто решите, что для вас важнее&nbsp;— чувствовать себя комфортно или делать дело? Тем более что наверняка у&nbsp;вас есть какие-то общие интересы, как минимум работа. А&nbsp;это значит, что вы&nbsp;в&nbsp;одной лодке и&nbsp;работаете на&nbsp;благо друг друга. Совместный труд сближает.</p>
<h2>4. Взвешивайте выгоды и&nbsp;потери</h2>
<p>В&nbsp;некоторых случаях личная симпатия может оказаться помехой, так как приязненное отношение к&nbsp;кому-либо может привести к&nbsp;двойным стандартам. Вы&nbsp;будете не&nbsp;замечать проступки симпатичного вам человека и&nbsp;раздражаться на&nbsp;любую мелочь в&nbsp;человеке вам заранее неприятном. Последнее обычно приводит к&nbsp;полному разрыву отношений. Но&nbsp;точно&nbsp;ли это&nbsp;то, что вам нужно? И&nbsp;точно&nbsp;ли такой поворот дел обусловлен профессиональными интересами? Прежде чем кого-то критиковать или хвалить, дважды подумайте, не&nbsp;приведет&nbsp;ли ваш поступок к&nbsp;неприятным для бизнеса последствиям? Может, причина надумана, и&nbsp;вы&nbsp;зря нервничаете? Но, разумеется, если для подобного отношения есть объективные предпосылки и&nbsp;вы&nbsp;это видите, если выгода от&nbsp;разрыва отношений перевешивает возможные потери, то&nbsp;действуйте. Работать с&nbsp;неприятным человеком тяжелее вдвойне.</p>
<h2>5. Учитесь у&nbsp;них</h2>
<p>Даже если человек вам неприятен, он&nbsp;наверняка профессионал своего дела, а&nbsp;значит, вы&nbsp;можете кое-чему у&nbsp;него научиться. Подумайте об&nbsp;этом, присмотритесь внимательнее, начните перенимать опыт или навыки. Вы&nbsp;познакомитесь с&nbsp;ним поближе, поймете, как с&nbsp;ним работать, как эффективно им&nbsp;управлять. А&nbsp;дальше может так случиться, что на&nbsp;фоне профессионального успеха ваше отношение к&nbsp;этому человеку в&nbsp;корне изменится.</p>
<h2>6. Не&nbsp;притворяйтесь</h2>
<p>Иногда лучше сразу правильно расставить все акценты, вместо того чтобы молча терпеть и&nbsp;притворяться. Не&nbsp;нравится человек&nbsp;— поговорите об&nbsp;этом прямо. Не&nbsp;нравится его работа&nbsp;— объясните почему. Не&nbsp;устраивают идеи&nbsp;— предложите свои. Только не&nbsp;превращайте вашу профессиональную конфронтацию в&nbsp;открытую вражду. На&nbsp;самом деле здоровые споры очень полезны для работы. Главное, держать себя в&nbsp;узде, не&nbsp;доводить до&nbsp;конфликтов и&nbsp;сосредоточиться на&nbsp;результатах, а&nbsp;не&nbsp;на&nbsp;выяснении личных отношений.</p>
<h2>7. Установите границы</h2>
<p>Если ваш оппонент равен с&nbsp;вами по&nbsp;рангу, вам придется сесть и&nbsp;договориться о&nbsp;том, чтобы в&nbsp;первую очередь разграничить сферы влияния. Так, занимаясь каждый своим делом, вы&nbsp;максимально сократите количество поводов для конфронтации. А&nbsp;чтобы ваш бизнес не&nbsp;зашел в&nbsp;тупик от&nbsp;того, что вы&nbsp;никак не&nbsp;можете вдвоем прийти к&nbsp;соглашению по&nbsp;тем или иным вопросам, назначьте ответственную третью сторону, которая поможет принимать решения в&nbsp;подобные минуты.</p>
<h2>8. Начните с&nbsp;себя</h2>
<p>Зачастую черты характера и&nbsp;склонности, которые не&nbsp;нравятся в&nbsp;других людях, присущи нам самими и&nbsp;являются тем, что мы&nbsp;люто не&nbsp;любим в&nbsp;самих себе. Начните с&nbsp;себя! Проанализируйте, что конкретно вас раздражает в&nbsp;вашем оппоненте, ответьте на&nbsp;вопрос, свободны&nbsp;ли вы&nbsp;сами от&nbsp;этого греха? Если нет&nbsp;— отлично, у&nbsp;вас есть прекрасная база для постройки здоровых деловых отношений с&nbsp;неприятной вам личностью.</p>
