---
permalink: /article/u6-chto-nuzhno-znat-i-kak-sebya-vesti-v-situacii-sokrashcheniya-kadrov-na-predpriyatii
excerpt: "<p>Итак, вы&nbsp;чувствуете, что дело движется к&nbsp;увольнению. Возможно,
  на&nbsp;эту мысль вас натолкнули какие-то слухи, ходящие по&nbsp;офису, или увольнение
  ваших ближайших коллег, а&nbsp;может, компания переживает не&nbsp;лучшие времена,
  и&nbsp;вы&nbsp;понимаете, что грядет сокращение штата. А&nbsp;может, наоборот, компания
  расширяет и&nbsp;перепрофилируется, поэтому будет набирать новых сотрудников, более
  опытных и&nbsp;компетентных. В&nbsp;любом случае вы&nbsp;стоите на&nbsp;пороге.
  Что делать и&nbsp;как себя вести? Давайте разберемся по&nbsp;порядку.</p>"
categories:
- увольнение
- трудоустройство
- сокращение кадров
- отдел кадров
- деловые советы
layout: article
title: Что нужно знать и как себя вести в ситуации сокращения кадров на предприятии
created: 1487939707
---
<p>Итак, вы&nbsp;чувствуете, что дело движется к&nbsp;увольнению. Возможно, на&nbsp;эту мысль вас натолкнули какие-то слухи, ходящие по&nbsp;офису, или увольнение ваших ближайших коллег, а&nbsp;может, компания переживает не&nbsp;лучшие времена, и&nbsp;вы&nbsp;понимаете, что грядет сокращение штата. А&nbsp;может, наоборот, компания расширяет и&nbsp;перепрофилируется, поэтому будет набирать новых сотрудников, более опытных и&nbsp;компетентных. В&nbsp;любом случае вы&nbsp;стоите на&nbsp;пороге. Что делать и&nbsp;как себя вести? Давайте разберемся по&nbsp;порядку.</p>
<h2>1. Не&nbsp;паниковать</h2>
<p>Поддаться панике&nbsp;— худшее, что вы&nbsp;можете сделать. В&nbsp;этом состоянии вы&nbsp;рискуете натворить бед и&nbsp;сильно навредить себе еще до&nbsp;того, как вас уволят. Успокойтесь, соберитесь с&nbsp;мыслями и&nbsp;приготовьтесь действовать медленно и&nbsp;методично.</p>
<h2>2. Выходное пособие</h2>
<p>Первое, что поможет успокоиться,&nbsp;— понимание того, что вас ждет после увольнения, будете&nbsp;ли вы&nbsp;обеспечены на&nbsp;первое время деньгами и&nbsp;вообще какой-то базой, которая станет залогом вашего будущего процветания. Для этого стоит изучить политику компании, ознакомиться с&nbsp;опытом бывших работников этого предприятия. При официальном оформлении с&nbsp;белым окладом вам, скорее всего, будет положено выходное пособие в&nbsp;размере от&nbsp;половины оклада до&nbsp;нескольких заработных плат. Все зависит от&nbsp;вашей должности, продолжительности работы в&nbsp;компании и&nbsp;самих владельцев предприятия.<br/>
	<br/>
 Не&nbsp;лишним будет озаботиться рекомендациями от&nbsp;работодателя. Письменные отзывы вашего начальника никогда не&nbsp;будут лишними при подаче резюме в&nbsp;другую компанию. Это более красноречиво, нежели затейливая должность в&nbsp;вашей трудовой книжке. Можно написать характеристику самостоятельно, и&nbsp;при увольнении предложить ее&nbsp;на&nbsp;подпись начальству. Мало кто будет заниматься самостоятельным составлением текста, тут вы&nbsp;скорее получите отказ, чем согласие. Но&nbsp;если вы&nbsp;сами составите подобный документ, то&nbsp;вряд&nbsp;ли вам откажут. 
</p>
<h2>3. Участие в&nbsp;дебатах</h2>
<p>Если вы&nbsp;не&nbsp;знали, работники имеют право принимать участие в&nbsp;решении своей дальнейшей судьбы. Людей, дорожащих своим рабочим местом обычно уважают и&nbsp;относятся к&nbsp;ним с&nbsp;пониманием. Существует разница между просьбой и&nbsp;желанием побороться за&nbsp;свое место под солнцем. Не&nbsp;стесняйтесь доказывать начальству, что в&nbsp;ситуации сокращения штатов именно вы&nbsp;можете стать тем человеком, который останется и&nbsp;принесет максимальную пользу компании. Это здоровая конкуренция, и&nbsp;тут можно позволить себе использовать любые методы честной борьбы. </p>
<p>В&nbsp;качестве аргументов в&nbsp;свою пользу можно привести не&nbsp;только квалификацию и&nbsp;дополнительные курсы, но&nbsp;и&nbsp;общий рабочий стаж, хорошее здоровье, пунктуальность, примерное поведение и&nbsp;участие во&nbsp;всех сферах деятельности компании, в&nbsp;том числе и&nbsp;в&nbsp;организации корпоративов и&nbsp;других мероприятий. </p>
<h2>4. Извещение</h2>
<p>Законодательством предусмотрены сроки, которые даются вам на&nbsp;то, чтобы подыскать новую работу. В&nbsp;каждой стране они разные, в&nbsp;странах СНГ обычно сохранилась практика уведомлять сотрудника не&nbsp;позднее чем за&nbsp;две недели от&nbsp;даты предполагаемого увольнения. Хотя могут быть и&nbsp;другие варианты, в&nbsp;некоторых странах все зависит от&nbsp;времени работы в&nbsp;компании, где каждый год равен одной неделе. Таким образом, чем дольше вы&nbsp;трудитесь на&nbsp;одном месте, тем больше времени имеете на&nbsp;поиск другого места работы. Выясните, какие именно сроки даются на&nbsp;вашем предприятии, согласуются&nbsp;ли они с&nbsp;законодательством страны вашего проживания и&nbsp;запомните, что увольняетесь не&nbsp;вы, а&nbsp;увольняют вас, а&nbsp;значит, это дает вам некоторые привилегии на&nbsp;этот период. Так, если вам понадобится отсутствовать на&nbsp;рабочем месте по&nbsp;причине необходимости посещать собеседования на&nbsp;соискание должности в&nbsp;другой компании, руководство не&nbsp;имеет никакого права вас наказывать за&nbsp;пропуски. </p>
<h2>5. Увольнение</h2>
<p>Когда все конечные сроки закончатся и&nbsp;вы&nbsp;вплотную приблизитесь к&nbsp;финальному подписанию документов, будьте готовы к&nbsp;тому, что работодатель может потребовать от&nbsp;подписания документов о&nbsp;неразглашении полученной информации о&nbsp;нюансах деятельности компании, а&nbsp;так&nbsp;же не&nbsp;распространять негативные отзывы о&nbsp;руководстве и&nbsp;предприятии. Не&nbsp;стоит артачиться, даже если вы&nbsp;считаете, что с&nbsp;вами поступили не&nbsp;лучшим образом. Не&nbsp;наживайте себе врагов, ведь о&nbsp;вас тоже могут пустить дурные слухи, которые помешают найти хорошую работу. Вспомните о&nbsp;заготовленной вами характеристике себя и&nbsp;предложите работодателю подписать их&nbsp;документы взамен на&nbsp;хорошее рекомендательное письмо. </p>
