---
permalink: /article/u6-3-rasprostranennyh-oshibki-nachinayushchih-predprinimateley
excerpt: "<p>Карьера предпринимателя далеко не&nbsp;для каждого. Помимо обладания
  определенным багажом навыков, предприниматель должен также быть наделен способностью
  к&nbsp;критическому суждению. А&nbsp;еще уметь учиться на&nbsp;ошибках других (самое
  трудное, потому что делать выводы из&nbsp;чужих неудач нам очень сложно, ведь «это
  случиться с&nbsp;кем угодно, но&nbsp;не&nbsp;со&nbsp;мной»). </p>\r\n<p>В&nbsp;этой
  статье мы&nbsp;решили остановиться на&nbsp;трех самый распространенных ошибках начинающих
  предпринимателей и&nbsp;советах о&nbsp;том, как их&nbsp;избежать.</p>"
categories:
- стартап
- финансирование
- саморазвитие
- карьера
- как стать успешным
layout: article
title: 3 распространенных ошибки начинающих предпринимателей
created: 1485515538
---
<p>Карьера предпринимателя далеко не&nbsp;для каждого. Помимо обладания определенным багажом навыков, предприниматель должен также быть наделен способностью к&nbsp;критическому суждению. А&nbsp;еще уметь учиться на&nbsp;ошибках других (самое трудное, потому что делать выводы из&nbsp;чужих неудач нам очень сложно, ведь «это случиться с&nbsp;кем угодно, но&nbsp;не&nbsp;со&nbsp;мной»). </p>
<p>В&nbsp;этой статье мы&nbsp;решили остановиться на&nbsp;трех самый распространенных ошибках начинающих предпринимателей и&nbsp;советах о&nbsp;том, как их&nbsp;избежать.</p>
<h2>1. Пытаться сделать&nbsp;то, что делают остальные</h2>
<p>Одна из&nbsp;наиболее распространенных ошибок, которые предприниматели совершают раз за&nbsp;разом, делать&nbsp;то, что делают все, и&nbsp;делать так, как делают все. Иными словами они гонятся за&nbsp;модой и&nbsp;открывают бизнес на&nbsp;популярную тему. Однако пока пройдет время от&nbsp;принятия решения до&nbsp;воплощения его в&nbsp;жизнь, выбранная тема становится изъезженной, а&nbsp;конкуренция на&nbsp;рынке слишком высокой. В&nbsp;результате такой горе-предприниматель оказывается в&nbsp;условиях повышенной конкуренции, и&nbsp;так как его бизнес слишком&nbsp;юн, то&nbsp;новоиспеченный делец плетется в&nbsp;хвосте более расторопных коллег. Шансы потерпеть неудачу стремительно повышаются, так как переманивать клиентов можно только за&nbsp;счет снижения цены на&nbsp;товары и&nbsp;услуги и&nbsp;повышения выделяемого на&nbsp;рекламу бюджета. </p>
<p>Не&nbsp;нужно начинать свой бизнес в&nbsp;том направлении, в&nbsp;котором работают все остальные. Ищите свое место на&nbsp;еще неосвоенных рынках, среди недостаточно обслуживаемых категорий клиентов и&nbsp;неудовлетворенных потребностей. То&nbsp;есть там, где наибольший потенциал и&nbsp;наименьшая конкуренция. </p>
<h2>2. Неспособность предоставить&nbsp;то, что нужно людям</h2>
<p>Еще один фактор, обрекающий на&nbsp;неудачу начинающего предпринимателя&nbsp;— его невозможность удовлетворить потребности потенциальных клиентов. Например, вы&nbsp;разрабатываете приложение для телефонов, но&nbsp;количество его потенциальных пользователей столь мало, что оно не&nbsp;приносит никакого дохода и&nbsp;оказывается в&nbsp;итоге невостребованными. Или&nbsp;же приложение, попадающее в&nbsp;нишу потенциального спроса, но&nbsp;при этом в&nbsp;нем нет стольких нужных клиенту функций, и&nbsp;так оно на&nbsp;самом деле далеко от&nbsp;реальности, что возможные пользователи уходят к&nbsp;более заботливому и&nbsp;приземленному конкуренту. </p>
<p>Лучший способ преуспеть в&nbsp;качестве предпринимателя&nbsp;— дать людям&nbsp;то, что им&nbsp;нужно. Если сложно придумать что-то с&nbsp;нуля, то&nbsp;можно воспользоваться методом «обратного проектирования», то&nbsp;есть на&nbsp;основе существующего предложения оперативно определять сопутствующие проблемы клиентов и&nbsp;добавлять в&nbsp;свой пакет предложений услуги и&nbsp;товары для решения этих проблем. Так&nbsp;же есть вариант предлагать товары и&nbsp;услуги в&nbsp;связке с&nbsp;более низкой ценой, нежели их&nbsp;самостоятельная цена на&nbsp;рынке. Это поможет продавать больше, и&nbsp;за&nbsp;счет повышения оборота повысить полученную прибыль. </p>
<h2>3. Тратить больше, чем зарабатывать</h2>
<p>И, наконец, самая худшая ошибка, которую только может допустить предприниматель, связна с&nbsp;плохим финансовым управлением. Бездумные траты на&nbsp;этапе, когда идея находится лишь в&nbsp;зародыше, когда ничего непонятно, когда не&nbsp;проведено достаточное количество исследований и&nbsp;когда первая прибыль&nbsp;— лишь мечта и&nbsp;предположения, но&nbsp;никак не&nbsp;реальность, неминуемо влекут за&nbsp;собой крах. Равно как и&nbsp;вложения в&nbsp;дизайн, в&nbsp;то&nbsp;время как еще не&nbsp;разработана сама концепция бизнеса, привлекать инвесторов и&nbsp;нанимать дорогостоящих профессионалов без четкого плана об&nbsp;увеличении дохода. </p>
<p>Решением этой проблемы может стать тщательная подготовка на&nbsp;первых этапах существования бизнеса, которая состоит в&nbsp;первую очередь из&nbsp;подробного исследования рынка. Представление о&nbsp;поле деятельности и&nbsp;нюансах будущей деятельности помогут избежать ненужных и&nbsp;необдуманных трат личных средств, а&nbsp;так&nbsp;же предотвратить последующие займы у&nbsp;банка и&nbsp;обращение к&nbsp;инвесторам за&nbsp;помощью на&nbsp;этапе, когда предприятие еще не&nbsp;будет приносить никакого дохода или поступления будут слишком малы для расплаты с&nbsp;кредиторами. Так&nbsp;же стоит обратить внимание на&nbsp;сопутствующие траты: аренда помещения, закупка оборудования и&nbsp;оргтехники, заработная плата персоналу и&nbsp;т.д. Всегда есть что-то, от&nbsp;чего можно было&nbsp;бы практически безболезненно отказаться в&nbsp;пользу более дешевого варианта. Тщательная подготовка и&nbsp;аудит на&nbsp;этом этапе фактически дает шанс бизнесу на&nbsp;развитие и&nbsp;последующее процветание, иногда даже в&nbsp;условиях несоблюдения первых двух пунктов нашей статьи. </p>
