---
permalink: null
excerpt: "<p>Наша карьера зависит от&nbsp;многих факторов, и&nbsp;далеко не&nbsp;все
  из&nbsp;них можно просчитать. Но&nbsp;при этом абсолютно в&nbsp;наших силах избавиться
  от&nbsp;собственных недостатков, влияние которых на&nbsp;нашу жизнь и&nbsp;деятельность
  зачастую слишком преуменьшено. Вот пять вещей, от&nbsp;которых нужно решительно
  избавиться и&nbsp;желательно в&nbsp;ближайшее время, ведь они влияют на&nbsp;наш
  успех в&nbsp;бизнесе. </p>"
categories:
- саморазвитие
- самосовершенствование
- карьерный рост
- как стать успешным
layout: article
title: 5 вещей, которые не нужно брать с собой в 2017 год
created: 1484135236
---
<p>Наша карьера зависит от&nbsp;многих факторов, и&nbsp;далеко не&nbsp;все из&nbsp;них можно просчитать. Но&nbsp;при этом абсолютно в&nbsp;наших силах избавиться от&nbsp;собственных недостатков, влияние которых на&nbsp;нашу жизнь и&nbsp;деятельность зачастую слишком преуменьшено. Вот пять вещей, от&nbsp;которых нужно решительно избавиться и&nbsp;желательно в&nbsp;ближайшее время, ведь они влияют на&nbsp;наш успех в&nbsp;бизнесе. </p>
<h2>1. Уступчивость</h2>
<p>В&nbsp;сутках не&nbsp;так уж&nbsp;много времени, чтобы позволить себе соглашаться делать все, о&nbsp;чем вас только ни&nbsp;попросят. «Даканье»&nbsp;— убийца рабочих часов. Говорить «да» на&nbsp;каждый запрос&nbsp;— верный способ ограничить свой собственный успех в&nbsp;жизни и&nbsp;бизнесе. У&nbsp;вас есть всего 24&nbsp;часа в&nbsp;сутках, и&nbsp;за&nbsp;это время вы&nbsp;можете либо построить свою жизнь, либо разрушить&nbsp;ее. Разумеется, соглашаться тоже иногда нужно, без этого бизнес будет не&nbsp;эффективным, но&nbsp;есть общие ситуации, когда вы&nbsp;просто обязаны сказать «нет» на&nbsp;выдвинутое предложение или просьбу:</p>
<p>
	<ul>
		<li>Вы&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>должны соглашаться идти куролесить с</span>&nbsp;<span>друзьями, если на</span>&nbsp;<span>следующий день по</span>&nbsp;<span>личным или профессиональным соображениям вам нужно быть «как огурчик».</span></li>
		<li>Вы&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>должны тратить свое время на</span>&nbsp;<span>решение проблем друга, если у</span>&nbsp;<span>вас самих на</span>&nbsp;<span>это</span>&nbsp;<span>же самое время запланировано решение своих собственных проблем.</span></li>
		<li>Вы&nbsp;<span>не</span>&nbsp;<span>обязаны браться за</span>&nbsp;<span>выполнение каждого заказа, который поступает по</span>&nbsp;<span>работе, если не</span>&nbsp;<span>уверены на</span>&nbsp;<span>сто процентов, что вам хватит времени выполнить его максимально качественно и</span>&nbsp;<span>без нарушения сроков.</span></li>
	</ul>
</p>
<p>И&nbsp;самое главное. Вы&nbsp;не&nbsp;должны делать того, что вам категорически не&nbsp;нравится. Извинитесь и&nbsp;продолжайте гнуть свою линию. В&nbsp;конце концов, ради чего мы&nbsp;живем и&nbsp;работаем, если не&nbsp;для получения удовольствия!</p>
<h2>2. Шумное окружение</h2>
<p>Наша жизнь просто полна шумами, которые лишь отвлекают нас от&nbsp;главного. Сообщения по&nbsp;электронной почте, ленты новостей в&nbsp;социальных медиа, смс, реклама и&nbsp;многое другое способны как облегчить нашу жизнь, так и&nbsp;значительно ее&nbsp;усложнить. Обычно в&nbsp;жизнь преобладает второй сценарий. Эти убийцы карьеры буквальным образом приземляют ваши мечты или наоборот&nbsp;— заставляют витать в&nbsp;облаках. Те, кто находит в&nbsp;себе силы бороться в&nbsp;этими путами и&nbsp;украшают собой обложки журнала Forbеs. Заведите себе правило&nbsp;— сначала дело, потом игрушки. То&nbsp;есть можно не&nbsp;отказываться от&nbsp;всех этих вещей категорически, а&nbsp;просто сделать их&nbsp;«наградой» за&nbsp;эффективно выполненные задания. Вот увидите, качество вашей работы повысится, производительность возрастет, а&nbsp;«игрушки», если вам все еще будет хотеться в&nbsp;них поиграть, будут эксплуатироваться вами с&nbsp;большим удовольствием, ведь теперь вы&nbsp;не&nbsp;будете ненавидеть себя за&nbsp;бездарно затрачиваемое время, когда у&nbsp;вас и&nbsp;без того полно дел. </p>
<h2>3. Информационная перегрузка</h2>
<p>Этот совет логичным образом вытекает из&nbsp;предыдущего. Если вам нужно что-то узнать&nbsp;— узнайте, но&nbsp;только это и&nbsp;ничего больше. Подумайте сами, как на&nbsp;самом деле много мы&nbsp;получаем информации в&nbsp;течение дня, которая является ничем иным как информационным мусором. Хотите чем-то размять мозги&nbsp;— разминайте чем-то полезным, что потом вы&nbsp;так или иначе сможете применить для своего бизнеса. Социальные сети, выпуски новостей, ролики в&nbsp;YouTube должны пройти цензурирование вопросом: «Действительно&nbsp;ли мне так необходимо это знать? Поможет&nbsp;ли это мне в&nbsp;моей работе?». И&nbsp;если ответ отрицательный, то&nbsp;научитесь говорить себе: «Нет! Не&nbsp;сейчас. Я&nbsp;не&nbsp;могу себе позволить тратить на&nbsp;это время».</p>
<h2>4. Широкий круг общения</h2>
<p>Если у&nbsp;вас множество приятелей и&nbsp;вы&nbsp;гордитесь этим, то&nbsp;пора прекращать. Потому что рано или поздно вы&nbsp;вдруг столкнетесь с&nbsp;печальной истиной, что «все» это синоним «никто». Это не&nbsp;значит, что вы&nbsp;не&nbsp;должны устанавливать новые контакты и&nbsp;знакомиться с&nbsp;людьми. Но&nbsp;это значит, что нужно выделить небольшую группу тех людей, взгляды и&nbsp;ценности которых совпадают, и&nbsp;всячески поддерживать общение с&nbsp;ними. Не&nbsp;нужно себя заставлять, если вам с&nbsp;человеком некомфортно, не&nbsp;нужно хвататься за&nbsp;друзей времен своей университетской жизни, если между вами не&nbsp;осталось ничего, кроме общих воспоминаний. Смиритесь с&nbsp;этим и&nbsp;освободите время для людей, с&nbsp;которыми вам интересно и&nbsp;комфортно. Если кроме этого из&nbsp;общения будет выноситься какая-то польза для вашей карьеры&nbsp;— вообще прекрасно. Но&nbsp;полезность не&nbsp;должна заменять собой удовольствие. </p>
<h2>5. Советы посторонних</h2>
<p>Вы&nbsp;свой собственный, а&nbsp;потому не&nbsp;обязаны воплощать за&nbsp;счет своего счастья мечты других людей: родителей, детей или супруга. Если вы&nbsp;чувствуете, что не&nbsp;желаете делать&nbsp;то, чего хотят от&nbsp;вас окружающие, то&nbsp;не&nbsp;делайте. Если вы&nbsp;не&nbsp;чувствуете себя счастливым, претворяя в&nbsp;жизнь планы на&nbsp;вас от&nbsp;ваших близких, то&nbsp;бросьте все и&nbsp;займитесь действительно тем, что приносит вам удовлетворение. Это ваша жизнь, поэтому постарайтесь прожить ее&nbsp;так, чтобы от&nbsp;нее остались хорошие воспоминания, а&nbsp;не&nbsp;горечь нереализованных желаний. </p>
