---
permalink: null
excerpt: "<p>В&nbsp;современном мире предпринимателем может стать каждый, и&nbsp;отговорки
  тут не&nbsp;работают, ведь интернет дает бездну возможностей, как информационных,
  так и&nbsp;финансовых. Поэтому даже если вы&nbsp;обладаете весьма скромным бюджетом,
  у&nbsp;вас есть шанс открыть собственный бизнес. И&nbsp;вот несколько советов от&nbsp;нашего
  ресурса, как это можно сделать. </p>"
categories:
- стартап
- финансиврование
- как стать предпринимателем
layout: article
title: Как стать предпринимателем, не имея денег
created: 1486550378
---
<p>В&nbsp;современном мире предпринимателем может стать каждый, и&nbsp;отговорки тут не&nbsp;работают, ведь интернет дает бездну возможностей, как информационных, так и&nbsp;финансовых. Поэтому даже если вы&nbsp;обладаете весьма скромным бюджетом, у&nbsp;вас есть шанс открыть собственный бизнес. И&nbsp;вот несколько советов от&nbsp;нашего ресурса, как это можно сделать. </p>
<h2>1. Работа из&nbsp;домашнего офиса</h2>
<p>Возможность работать из&nbsp;любой точки мира&nbsp;— одно из&nbsp;величайших благ, подаренное нам интернетом. На&nbsp;самом деле множество стартапов начинают свою работу исключительно в&nbsp;формате виртуальных офисов. По&nbsp;крайней мере этого вполне достаточно до&nbsp;того момента, как открытие физического представительства становится необходимым условием для следующего этапа роста предприятия. Тем не&nbsp;менее, вам придется обзавестись вторым номером телефона, который будете использовать исключительно для деловых целей. Так вы&nbsp;сможете изолировать свой бизнес от&nbsp;личной жизни и&nbsp;быстрее фокусироваться на&nbsp;своей повседневной деятельности. </p>
<p>Если по&nbsp;некоторым действительно весомым причинам вам все&nbsp;же необходимо физическое представительство, то&nbsp;прежде чем нанимать помещение, рассмотрите коворкинг-центры или объединитесь с&nbsp;другими такими&nbsp;же мелкими предпринимателями или фрилансерами для совместной аренды офиса.</p>
<h2>2. Услуги фрилансеров</h2>
<p>Стартапам требуются трудовые ресурсы, но&nbsp;не&nbsp;каждый предприниматель может позволить себе нанять команду профессионалов и&nbsp;обеспечить им&nbsp;соответствующие условия труда. Вместо того чтобы искать специалиста на&nbsp;фултайм в&nbsp;офис, наймите фрилансеров, которые будут работать удаленно над краткосрочными проектами (веб-дизайн, консалтинг, административная работа, интернет-продвижение и&nbsp;т.п.).</p>
<p>Используйте для поиска специалистов соответствующие биржи, а&nbsp;так&nbsp;же профессиональные интернет-сообщества и&nbsp;соцсети.</p>
<h2>3. Регистрация бизнеса</h2>
<p>Чем раньше вы&nbsp;зарегистрируете собственный бизнес и&nbsp;соберете все необходимые для этого документы, тем лучше. Некоторые предприниматели пытаются проверить свою идею на&nbsp;прочность и&nbsp;дождаться первой прибыли, прежде чем пуститься в&nbsp;поход по&nbsp;всем инстанциям для регистрации своего коммерческого предприятия. С&nbsp;одной стороны это не&nbsp;лишено смысла, с&nbsp;другой&nbsp;— если дело пойдет хорошо, то&nbsp;промедление может стоить вам денег. Ведь хорошие идеи расхватывают как горячие пирожки, и&nbsp;пока вы&nbsp;будете получать свою незарегистрированную прибыль, кто-то более шустрый может зарегистрировать аналогичное предприятие или получить лицензию на&nbsp;ваш вид деятельности. И&nbsp;тогда уже вы&nbsp;выйдете на&nbsp;рынок с&nbsp;готовым конкурентом, работающим по&nbsp;вашей модели. Лучше быть первым, чем потом пытаться побороть конкурента. </p>
<h2>4. Попробуйте Crowdfunding</h2>
<p>Crowdfunding&nbsp;— немного больше, чем просто способ найти наличные деньги для развития компании. На&nbsp;таких платформах вы&nbsp;в&nbsp;первую очередь можете проверить свою бизнес-идею на&nbsp;ее&nbsp;адекватность современным реалиям и&nbsp;потенциальным возможностям с&nbsp;точки зрения прибыли. На&nbsp;платформах часто обитают профессионалы, которые не&nbsp;любят вкладывать деньги в&nbsp;мыльный пузырь. Эти люди способны задать правильные вопросы и&nbsp;дать полезные советы относительно того, как вам стоит вести дело, как пересмотреть идею и&nbsp;в&nbsp;какую сторону начать двигаться для того, чтобы идея стала приносить прибыль. </p>
<h2>5. Перед покупкой оборудования дважды подумайте</h2>
<p>Семь раз отмерь&nbsp;— один отрежь. Эта народная мудрость подходит вам как нельзя больше. Начинающий предприниматель в&nbsp;условиях ограниченного бюджета и&nbsp;пространства дважды должен подумать перед тем, как покупать оборудование для своего бизнеса. Прежде всего вы&nbsp;должны обеспечить себя необходимым минимумом: компьютер, телефон, стол, стул, отдельный кабинет или ширма, отделяющая ваш рабочий угол от&nbsp;остального жилища, сканер и&nbsp;принтер. Это если вы&nbsp;работаете на&nbsp;дому или наняли помещение, в&nbsp;котором подобные удобства не&nbsp;были включены. </p>
<p>Во-вторых, мы&nbsp;не&nbsp;зря говорили об&nbsp;удаленных сотрудниках. Когда вы&nbsp;нанимаете фрилансера, то&nbsp;платите исключительно за&nbsp;его работу, а&nbsp;то, с&nbsp;помощью чего он&nbsp;ее&nbsp;будет осуществлять, его собственная головная боль. Предоставлять ему оборудования для выполнения заказа абсолютно не&nbsp;требуется.</p>
<p>В-третьих, прежде чем что-то покупать, рассмотрите возможность хотя&nbsp;бы ненадолго взять необходимое оборудование в&nbsp;аренду. Так вы&nbsp;сможете понять, что конкретно будете использовать и&nbsp;как часто. Возможно, что-то понадобится лишь на&nbsp;некоторое время, а&nbsp;что-то на&nbsp;практике не&nbsp;пригодится вовсе. </p>
